JF-17, Jet Tempur Murah Cina Perpaduan MiG-21 dan F-16
TEMPO.CO, Jakarta - JF-17 Thunder jadi ujung tombak ekspor jet tempur Cina. Ini bukan sembarang jet, karena ada unsur MiG-21 dan F-16 Fighting Falcon.Di luar itu, harga yang berkisar 15 juta - 16 juta dollar AS, menjadi daya tarik tersendiri bagi negara-negara berkembang untuk mendapatkan jet tempur lumayan canggih dengan harga miring.JF-17 dibangun cukup lama, dan sempat melibatkan Amerika di beberapa bagian. Dari segi desain, ini merupakan perpaduan dari MiG-21 dan F-16 Fighting Falcon. JF-17 terbaru telah memperkenalkan kemampuan canggih yang harganya setara dengan pesawat berumur dua puluh tahun lebih tua.


JF-17 berevolusi dari serangkaian proyek untuk menghasilkan peningkatan armada Angkatan Udara Pakistan dari pesawat J-7 Chengdu Aircraft Corporation (CAC). Karena Pakistan adalah salah satu fasilitator utama bantuan AS untuk Mujahidin Afghanistan yang anti-Soviet, Amerika Serikat bersedia memberikan bantuan kepada Pakistan di sektor pertahanan lainnya.Saat Soviet bersiap-siap untuk menurunkan jet ringan generasi berikutnya MiG-29, Pakistan menginginkan sebuah pesawat yang dapat melawannya.Ini menghasilkan Proyek Sabre II, upaya untuk memodernisasi J-7 yang dilakukan oleh CAC dan Grumman. Iterasi asli Sabre II hanya meregangkan badan pesawat J-7, mendesain ulang permukaan kontrol, dan mengubah lokasi dan ukuran intake udara. Namun Sabre II tidak dapat mencapai kinerja jet tempur  Amerika kontemporer atau kinerja yang diproyeksikan dari MiG-29 dengan konfigurasi ini, sehingga Proyek Sabre II dihentikan.Namun, ketiga negara memutuskan untuk mencoba lagi  di tahun 1980-an, menghasilkan proyek "Super 7". Kali ini lebar sayap ditingkatkan dan dibentuk menjadi konfigurasi yang mirip dengan F-16 selain perubahan aerodinamis sebelumnya. Grumman menarik diri dari proyek Super 7 pada tahun 1989 karena kasus Lapangan Tiananmen.Proyek jalan di temoat selama sekitar 10 tahun saat negosiasi antara Cina dan Pakistan berlanjut. Pada 1998 Cina dan Pakistan memulai kembali pengembangan Super 7 yang serius.Biaya ditanggung bersama pemerintah Pakistan dan CAC dan pesawat berganti nama menjadi JF-17. Ketika Grumman keluar, pesawat tempur itu membutuhkan mesin baru. Sebuah solusi ditemukan di biro desain Mikoyan Rusia, yang menawarkan mesin Klimov RD-93 yang awalnya dirancang untuk jet tempur MiG-33 yang dibatalkan. RD-93 adalah versi lanjutan dari RD-33 yang digunakan pada MiG-29, namun, hanya satu RD-93 yang digunakan pada JF-17 berbeda dengan dua RD-33 dalam MiG-29.Inovasi kunci lain yang terjadi selama proses pengembangan adalah dimasukkannya intake supersonik diverterless (DSI) pada desain JF-17. Desain melewati beberapa iterasi tetapi terlihat pada pesawat produksi JF-17 saat ini.Pada tahun 2003 prototipe pertama mengudara. Pada tahun 2006 JF-17 telah selesai dan siap untuk memasuki produksi. JF-17 yang sepenuhnya diproduksi Pakistan pertama kali dibuat pada tahun 2008.Para perancang JF-17 telah terbukti mahir dalam mengikuti perkembangan setelah masuknya layanan. Perjalanan awal pejuang untuk Pakistan telah disebut sebagai Blok I JF-17. Blok II JF-17 memperkenalkan banyak kemampuan dan peningkatan baru, termasuk komposit di badan pesawat untuk mengurangi bobot, pengisian bahan bakar udara ke udara, sistem fly-by-wire penuh, dan radar yang lebih baik. Cina menawarkan untuk mengganti RD-93 Rusia dengan WS-13 mereka sendiri di Blok II JF-17, tetapi Pakistan memilih untuk tetap menggunakan mesin Rusia.Untuk Blok III, Cina berharap untuk menambahkan radar AESA ke JF-17 dan selanjutnya meningkatkan kompatibilitas avionik dan senjata JF-17. Standar JF-17 dilengkapi dengan databus MIL-STD-1760 dalam beberapa implementasi, memungkinkan kompatibilitas dengan senjata Barat dan Timur.Salah satu kelemahan potensial dari JF-17 adalah meriam internal, yang masih merupakan GSh-23 laras ganda, warisan dari warisan MiG-21. Meriam ini dikalahkan oleh hampir semua autocannon lain yang dipasang pada pesawat tempur modern. Namun, mengingat jarangnya penggunaan meriam dalam pertempuran udara modern, ini bukan masalah besar.Keuntungan terbesar dari JF-17 adalah biaya. Dengan hanya 15 juta per pesawat dalam konfigurasi paling dasar, JF-17 jauh lebih murah daripada pesaingnya, bahkan digunakan.Biaya Blok II JF-17 sekitar margin yang sama, dengan Myanmar membelinya hanya 16 juta dollar AS per unit. Ini telah menjadi kunci keberhasilan ekspor JF-17.Negara berkembang dapat menurunkan jet tempur yang relatif modern dengan harga sangat rendah. Belum diketahui apakah ia benar-benar dapat melakukan pada titik harga dalam pertempuran, tetapi Pakistan tampaknya puas dengan apa yang dapat dilakukan JF-17 dalam uji coba.NATIONAL INTEREST