Kata Dejan Kulusevski Setelah Resmi Dibeli Juventus
TEMPO.CO, Jakarta - Rekrutan baru Juventus pada jendela transfer Januari, Dejan Kulusevski, mengaku tidak mau berpikir dua kali begitu ditawari bergabung dengan Si Nyonya Besar. Ia pun mengungkapkan telah mempelajari Maurizio Sarri dan membayangkan dirinya sebagai playmaker di Juve.Kontrak dia dirampungkan Kamis malam waktu setempat dalam nilai 35 juta euro plus 9 juta euro dalam bentuk bonus, dari Atalanta, sekalipun selama sisi musim ini bakal dipinjamkan kepada Parma."Saya senang sekali, 2020 bisa jauh lebih baik lagi," kata pemain Swedia itu kepada JTV seperti diwartakan laman football-italia."Ini hari yang penting bagi saya, teman-teman saya, keluarga saya dan untuk semua orang yang telah bekerja bersama saya."


Selama dipinjamkan kepada Parma, pemain berusia 19 tahun itu sudah mencetak empat gol dan tujuh assist dalam 17 kali penampilan di Serie A.Kulusevski saat ini bermain dalam pola 4-3-3 yang diadopsi Parma di bawah asuhan Roberto D’Aversa sehingga pola itu akan cocok untuk dia seperti Sarri di Juve.“Sarri menuntaskan tugas yang fantastis di Napoli dan Chelsea. Saya sudah mempelajari gaya bermain dia dan saya suka sekali karena bola bergerak cepat, selalu dengan dua sentuhan paling banyak dan pemain saling membantu. Saya ingin maju dan saya kira dia akan membuat saya maju."Kulusevski juga sangat senang bisa menuntaskan musim panjang sebagai pemain pinjaman di Parma, meretas kepindahan ke Juventus pada Juli sekalipun dia juga dikaitkan dengan Inter, Manchester United, Arsenal, Liverpool dan Napoli