Tips agar Resolusi Tahun Baru Terwujud
TEMPO.CO, Jakarta - Resolusi Tahun Baru adalah tradisi kuno yang berlanjut hingga sekarang. Tradisi ini dimulai sejak bangsa Babilonia mengawali setiap tahun dengan janji membayar utang dan mengembalikan barang pinjaman. Begitu pun dengan orang-orang Romawi yang memulai tahun mereka dengan menjanjikan dewa Janus mereka akan berperilaku lebih baik.Dalam masyarakat modern, banyak orang masih berjanji untuk melakukan perubahan ketika tahun baru tiba. Keinginan ini dalam banyak kasus didorong oleh ekses masa liburan. Resolusi paling umum tampaknya berkaitan dengan penurunan berat badan, berhenti merokok, mengurangi minum alkohol, dan berolahraga lebih banyak.Sebuah studi pada 1989 melacak 200 orang yang tinggal di Pennsylvania, Amerika Serikat, ketika berusaha untuk membuat perubahan berdasarkan resolusi Tahun Baru. Rata-rata, para peserta membuat resolusi untuk berhenti merokok atau menurunkan berat badan. Beberapa di antaranya berjanji untuk memperbaiki hubungan, dan secara mengejutkan 2,5 persen berharap mengendalikan kebiasaan minum alkohol.Sebanyak 77 persen menyatakan berhasil mempertahankan janji mereka selama 1 minggu tetapi tingkat keberhasilan turun menjadi 19 persen selama 2 tahun. Dari 77 persen orang yang berhasil, lebih dari setengah melanggar janjinya setidaknya sekali, dan rata-rata 14 kali selama 2 tahun.


Sebuah studi dalam Journal of Consulting dan Clinical Psychology pada 1988 mengikuti upaya 153 orang yang bertekad untuk berhenti merokok pada tahun baru. Pada 1 bulan, 77 persen dari peserta telah mengelola setidaknya satu periode 24 jam pantangan. Namun secara keseluruhan, hasilnya tampak sedikit mengecewakan."Hanya 13 persen dari sampel berpantang pada 1 tahun, dan 19 persen melaporkan pantang pada tindak lanjut 2 tahun," kata penulis laporan itu, dilansir Medical News Today.Studi lain, muncul di PLOS ONE, mengambil pandangan yang lebih umum pada perilaku. Tim peneliti melacak kebiasaan belanja makanan dari 207 rumah tangga dari Juli 2010 hingga Maret 2011.Para peneliti menemukan bahwa selama periode liburan pengeluaran meningkat sebesar 15 persen. Tiga perempat dari peningkatan ini terjadi pada barang-barang yang kurang sehat. Seperti yang diharapkanjuga, ketika Januari tiba, penjualan barang-barang sehat melonjak 29,4 persen.Para penulis percaya bahwa kunci untuk resolusi yang sukses adalah fokus pada penggantian barang yang tidak sehat dengan yang sehat, daripada membeli keduanya. Itu saran yang masuk akal, tetapi tidak selalu mudah diimplementasikan.Dalam studi Pennsylvania, para ilmuwan tidak menemukan hubungan antara tingkat keberhasilan dan jenis kelamin atau usia peserta, sama halnya jenis resolusi tidak mempengaruhi seberapa besar kemungkinan mereka untuk berhasil.Para peneliti menghubungi peserta melalui telepon setelah 1 minggu, 1 bulan, 3 bulan, 6 bulan, dan 2 tahun. Selama wawancara ini, para peneliti juga bertanya kepada peserta teknik apa yang mereka gunakan untuk membantu menjaga resolusi.Mereka menemukan bahwa peserta paling sukses menerapkan kontrol stimulus di semua lima pos pemeriksaan. Kontrol rangsangan adalah tindakan menjaga hal-hal di sekitar yang mengingatkan mengapa Anda memilih resolusi.Studi lain yang telah menyelidiki penghentian merokok secara lebih umum telah mengidentifikasi faktor-faktor yang meningkatkan kemungkinan berhenti. Faktor-faktor ini termasuk menjauh dari lingkungan perokok, tidak minum alkohol, teknik manajemen stres, dan kekuatan. Para penulis studi di atas membuat beberapa kesimpulan menyeluruh yang harus meningkatkan kepercayaan diri setiap penyelesai Tahun Baru."Peserta yang membuat resolusi melaporkan tingkat keberhasilan yang lebih tinggi pada 6 bulan daripada mereka yang tidak," jelas penulis.Jadi, meskipun tidak menjamin keberhasilan, hanya dengan membuat resolusi, peluangnya akan lebih besar. Menurut data ini, membentuk resolusi Tahun Baru meningkatkan peluang menghasilkan perubahan lebih dari 10 kali lipat.Jika Anda mempertimbangkan untuk membuat resolusi untuk tahun 2020, menurut temuan penelitian ini, pendekatan terbaik adalah menjaga hal-hal di sekitar untuk mengingatkan mengapa Anda ingin membuat perubahan itu.Hadiahi juga diri untuk kesuksesan dan tetap termotivasi. Lemparkan dosis kuat tekad yang sehat ke dalam campuran musiman dan Anda kemungkinan besar akan berhasil.