Perjalanan KRL Masih Terganggu Banjir
TEMPO.CO, Jakarta - Dampak banjir masih terasa pada operasional Perjalanan kereta rel listrik (KRL) rute Tangerang-Duri yang hanya melintas hingga Stasiun Batu Ceper.Vice President Corporate Communications PT KCI Anne Purba mengatakan genangan banjir masih tampak di antara stasiun Batu Ceper dan Rawa Buaya. Karena masih adanya genangan air antara Stasiun Batu Ceper-Stasiun Rawa Buaya,” kata Anne dalam keterangan tertulisnya, Jumat, 3 Januari 2020.Selain itu, PT KCI membatasi kecepatan kereta dari Pondok Ranji ke Kebayoran, yakni 40 km/jam. Begitu juga dengan kereta lintas di sekitar Kampung Bandan yang kecepatannya hanya 30 km/jam. Menurut Anne, perjalanan kereta lainnya beroperasi normal. “Perjalanan KRL Commuter Line pada Jumat pagi secara umum dapat beroperasi normal,” katanya.Hujan lebat mengguyur Jakarta dan sekitarnya beberapa jam selama pergantian Tahun Baru, yakni 1 ke 2 Januari 2020. Akibatnya sejumlah daerah di Jabodetabek banjir. Hujan deras kembali turun pada Kamis dinihari dan melumpuhkan sejumlah ruas jalan.