Banjir 2020, Ahok Ucapkan Duka Cita dan Minta Masyarakat Waspada
TEMPO.CO, Jakarta - Mantan Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama alias Ahok mengucapkan rasa duka cita untuk korban banjir di Jakarta dan sekitarnya. Dia menyematkan tagar #banjir2020 yang kini menjadi topik kedua paling hangat dibicarakan alias trending topic di Twitter."Turut berduka cita atas korban-korban meninggal #banjir2020 di Jakarta dan sekitarnya," cuit Ahok di akun Twitter @basuki_btp, Jumat, 3 Januari 2020.Ahok mengingatkan agar warga yang berdomisili di daerah aliran sungai (DAS) selalu waspada. Banjir di Ibu Kota awal tahun ini diketahui melanda sejumlah titik di dekat aliran Kali Ciliwung (Kampung Pulo) dan Kali Pesanggrahan (Rawa Buaya)."Untuk warga yang tinggal di DAS, agar selalu waspada. Semoga bencana banjir ini cepat berlalu dan kondisi pulih kembali," lanjut Komisaris Utama Pertamina ini.


Hujan lebat mengguyur Jakarta dan sekitarnya beberapa jam selama pergantian Tahun Baru, yakni 1 ke 2 Januari 2020. Akibatnya sejumlah daerah di Jabodetabek banjir. Hujan deras kembali turun pada Kamis dinihari dan melumpuhkan sejumlah ruas jalan.Banjir di beberapa lokasi mulai surut. Namun, air masih menggenang di kawasan Jakarta Barat. Ini membuat perjalanan kereta rel listrik menuju Tangerang hanya sampai Stasiun Batu Ceper. Vice President Corporate Communications PT KCI Anne Purba mengatakan genangan masih tampak di antara stasiun Batu Ceper dan Rawa Buaya.