Film NKCTHI Tayang Perdana, Tiket Ludes, Produser Terharu
TEMPO.CO, Jakarta - Film NKCTHI atau Nanti Kita Cerita Tentang Hari Ini resmi tayang serentak di berbagai kota besar Indonesia pada Kamis, 2 Januari 2020. Karena antusias yang begitu besar, banyak calon penonton yang tidak kebagian tiket.Mereka mengungkapkan kekecewaannya melalui sosial media. “Udah jauh ke bioskop antre eh kehabisan :(“ tulis @mouuchha. “Mau bawa kursi dari rumah aja sama keluarga, enggak ada yang kosong,” tulis @yucapaya. Hal tersebut membuat pihak bioskop menambah jadwal tayang khusus film NKCTHI bahkan sejak pukul 08.00 pagi.Film NKCTHI juga bisa dinikmati di sejumlah bioskop yang menyediakan teks temantuli (bahasa Indonesia) mulai 4 Januari 2020. Anggia Kharisma sebagai selaku produser mengucapkan rasa terima kasihnya atas antusias penonton. "Terima kasih penonton Indonesia. Kerja keras kami bikin film ini, semua buat kalian," kata produser Anggia dalam keterangan pers.Saat pemutaran film di Grand Indonesia pada Kamis malam, Anggia tak bisa membendung air matanya. "Terima kasih, terima kasih, terima kasih,"  ujarnya dengan terbata-bata. 


NKCTHI yang digarap sutradara Angga Sasongko ini bercerita tentang sebuah keluarga yang punya rahasia. Angkasa (Rio Dewanto), Aurora (Sheila Dara) dan Awan (Rachel Amanda) adalah kakak beradik yang hidup dalam keluarga yang tampak bahagia. Setelah mengalami kegagalan besar pertamanya, Awan berkenalan dengan Kale, seorang cowok eksentrik yang memberikan Awan pengalaman hidup baru, tentang patah, bangun, jatuh, tumbuh, hilang dan semua ketakutan manusia pada umumnya. Perubahan sikap Awan mendapat tekanan dari orang tuanya. Hal tersebut mendorong pemberontakan ketiga kakak beradik ini yang menyebabkan terungkapnya rahasia dan trauma (luka) besar dalam keluarga mereka.Film NKCTHI diangkat dari buku karya Marchella FP ini versi aslinya berisi pesan-pesan pendek. Buku tersebut berisi kumpulan tulisan yang mencerminkan pengalaman pribadi seseorang yang sederhana, namun unik dan memikat. Pesan dalam buku itu diracik hingga menjadi sebuah cerita utuh mengenai kisah sebuah keluarga yang menyimpan sebuah rahasia.Di film itu sendiri, akting Sheila Dara sebagai anak tengah yang kerap luput dari perhatian amat menonjol. Ekspresinya menyimpan luka lantaran kerap tersisihkan sangat memikat. MARVELA