Pierre-Emerick Aubameyang Tegaskan akan Bertahan di Arsenal
TEMPO.CO, Jakarta - Pierre-Emerick Aubameyang menegaskan ia tetap setia di Arsenal dan tidak akan berusaha pindah klub dalam bursa transfer Januari 2020 ini.Pemain penyerang Gabon berusia 30 tahun ini sudah tinggal memiliki sisa kontrak 18 bulan di Arsenal. Ia sempat dikabarkan masih mempertimbangkan untuk memperpanjang kontraknya karena Arsenal tampaknya masih kesulitan untuk menembus zona Liga Champions.Ketika Mikel Arteta masuk sebagai manajer baru, Aubameyang juga dikabarkan sudah bilang kepada Arteta bahwa ia tidak berniat bermain dalam jangka waktu lama di Arsenal.Mantan penyerang Borussia Dortmund ini sudah mencetak 15 gol  dalam seluruh kompetisi yang diikuti Arsenal musim ini. Ia mencetak gol ketika Arsenal dikalahkan Chelsea 2-1 dan kemudian main penuh saat Arsenal lantas menggulung Manchester United 2-0.


Setelah bermain melawan United, Pierre-Emerick Aubameyang menanggapi isu ia akan hengkang dan berbicara kepada RMC. “Pers Inggris terlalu banyak bicara. Untuk sekarang, saya di sini. Saya 100% di sini.”METRO.CO.UK | ESPN