TEMPO.CO, Jakarta - Aksi Irene Aldana, petarung MMA asal Meksiko, saat mengalahkan Ketlen Vieira, asal Brasil, dalam laga UFC 245 terpilih sebagai pertarungan terbaik Desember 2019 pilihan laman MMA Junkie.Pertarungan di kelas bantam itu terjadi di Las Vegas pada 14 Desember lalu. Aldana, 31 tahun, kurang diunggulkan dalam duel tersebut. Lawannya digadang-gadang akan menang dan menjadi penantang Amanda Nunes dalam perebutan gelar juara.Pertarungan di ring oktagon berlangsung tak sesuai prediksi. Aldana tampil menggebrak dan langsung menang KO pada ronde pertama, berkat pukulan hook kiri.Lihat videonya yang menjadi viral:


Kini rekor bertanding Aldana menjadi 12-5 MMA, 5-3 UFC. Ia pun berpeluang menantang Amanda Nunes dalam perebutan gelar juara kelas bantam.MMA JUNKIE