Minamino Takjub di Anfield, Debutnya di Liverpool pada Piala FA
TEMPO.CO, Jakarta - Takumi Minamino hadir di Stadion Anfield, Liverpool, dinihari tadi, Jumat 3 Januari 2020, untuk menonton pertandingan tim barunya, Liverpool FC, mengalahkan Sheffield United pada pekan ke-20 buat Reds di Liga Primer Inggris 2019-2020.Mantan pemain Red Bull Salzburg dari Jepang itu terkesan dengan kunjungannya di Stadion Anfield. Minamino tidak bisa melakukan debutnya di Liga Primer saat itu. Tapi, pemain berusia 24 tahun yang dibeli dari Red Bull Salzburg dengan harga 7,25 juta pound sterling atau sekitar Rp 132,58 miliar kemungkinan akan melakukan debutnya pada babak ketiga Piala FA, Minggu 5 Januari 2020.Pada pertandingan Piala Asosiasi Sepak Bola Inggris (FA) itu, Liverpool akan terlibat dalam pertandingan derby melawan tetangganya, Everon.Dalam Instagram miliknya setelah pertandingan Liverpool melawan Sheffield dinihari tadi,  Minamino mempublikasikan video yang merekam susana kosong Anfield setelah pertandingan, dengan teks: “Indah dari semua sudut.”  


METRO.CO.UK | SKY SPORTS