Selain Momo Twice Heecul Super Junior, 6 Pasangan Selebriti ini Juga Terpaut Usia Jauh
TEMPO.CO, Jakarta - Momo TWICE menjalin hubungan asmara dengan Heechul Super Junior. Kedua idola K-Pop ini sebelumnya terjebak dalam rumor kencan, yang mereka sangkal di masa lalu, tetapi sekarang mereka telah resmi mengumumkannya. Tepat di momen Tahun Baru, 1 Januari 2020, Market News melaporkan kembali bahwa Momo dan Heechul berkencan. Kali ini kedua label yang agensi idola K-Pop itu pun mengkonfirmasi rumor itu benar, sekaligus mengklarifikasi bahwa hubungan Momo dan Heechul dimulai baru-baru ini.Kabar ini mendapat reaksi beragam dari penggemar TWICE dan Super Junior, yang masing-masing dikenal sebagai ONCE dan E.L.F. Beberapa penggemar menemukan perbedaan usia 13 tahun pasangan itu tidak tepat, Momo TWICE berusia 23 tahun dan Heechul Super Junior berusia 36 tahun, sementara penggemar lain mendukung mereka, bahwa keduanya dewasa dan dapat berkencan dengan siapa pun yang mereka inginkan.Selain Momo TWICE dan Heechul Super Junior, beberapa selebriti juga menjalin hubungan dengan perbedaan usia yang cukup jauh. Di antaranya bahkan sampai ke jenjang pernikahan. Melansir laman Soompi, berikut ini pasangan selebriti yang memiliki perbedaan usia yang jauh. 1. Ma Dong Seok & Ye Jung Hwa


Dengan perbedaan usia 17 tahun, aktor Ma Dong Seok dan pelatih kebugaran Ye Jung Hwa menjadi pasangan kekasih. Keduanya memiliki minat yang sama untuk belajar bahasa Inggris dan berolahraga. Terlepas dari perbedaan usia mereka, pasangan ini memiliki banyak kesamaan dan memiliki chemistry yang hebat.2. Lee Min Jung & Lee Byung HunKedua aktor dan aktris ini memiliki perbedaan usia 12 tahun. Setelah satu tahun berpacaran, mereka menikah pada 2013 dan menyambut anak pertama mereka pada 2015. Mereka menghibur penggemar dengan pertengkaran lucu di media sosial.3. Ha Hyun Woo & Heo Young JiMantan anggota KARA, Heo Young Ji dan Ha Hyun Woo dari Guckkasten memiliki jarak 13 tahun. Pasangan ini pertama kali bertemu satu sama lain melalui "Shadow Singer" tvN dan semakin dekat melalui pertemuan dengan teman bersama. Hubungan mereka dikonfirmasi pada Februari 2018.4. Moon Hee Jun & SoyulDua idola ini, yang mulai berkencan pada 2013, berjarak 13 tahun. Mereka resmi menikah pada Februari 2017 dan menyambut putri mereka pada bulan Mei tahun yang sama.5. Yang Hyun Suk & Lee Eun JooYang Hyun Suk 12 tahun lebih tua dari istrinya Lee Eun Joo, yang merupakan mantan anggota kelompok Swi.T dan saudara perempuan anggota SECHSKIES Lee Jae Jin. Yang Hyung Suk naksir 3 tahun sebelum mengaku perasaannya padanya, dan mereka diam-diam berkencan selama 9 tahun sebelum menikah secara resmi pada tahun 2010.6. Bae Yong Joon & Park Soo Jin   View this post on Instagram   A post shared by YongJoon Bae (@yongjoon_bae) on Jul 26, 2015 at 8:54pm PDTBae Young Joon dan Park Soo Jin memiliki perbedaan usia 13 tahun. Setelah menikah pada Juli 2015, mereka menjadi orang tua dari dua anak.