TEMPO.CO, Jakarta - Pengendara sepeda motor menggunakan ruas tol dari arah Tangerang menuju Jakarta karena banjir masih menggenangi sebagian wilayah Tangerang pada Kamis, 2 Januari 2020.Pengendara sepeda motor masih diperbolehkan menggunakan jalan tol dari arah Ciledug menuju Jakarta dan sebaliknya. Bahu kanan dan kiri jalan tol dari Tangerang hingga Jakarta Barat masih tergenang. Begitu pula dengan rumah-rumah yang ada di kawasan pinggir jalan tol.Banjir menimbulkan kemacetan panjang di jalan tol yang menghubungkan Tangerang dan Jakarta. Menurut data Pemerintah Kota Tangerang, banjir berdampak terhadap setidaknya 16.000 warga di 13 kecamatan.Menurut Posko Banjir Kota Tangerang, tinggi genangan di kawasan permukiman dan jalan raya antara 15 cm sampai 130 cm di daerah-daerah yang kebanjiran di Kota Tangerang.