Tempo.Co, Jakarta - PT Jasa Marga (Persero) Tbk mencatat beberapa titik genangan air di beberapa titik di Jalan Tol Jasa Marga Regional Jalan Tol Jabodetabekjabar. Genangan air terjadi usai hujan deras mengguyur pada dini hari tadi.Corporate Communication & Community Development Group Head Jasa Marga, Dwimawan Heru mengatakan untuk Jalan Tol Jakarta-Tangerang saat ini di Km 03+900 – Km 04+400 di kedua arah baik arah Tangerang maupun arah Jakarta terdapat genangan air setinggi 40-50 cm."Jasa Marga juga mengimbau pengendara kendaraan roda dua dilarang untuk memasuki area jalan tol," kata Dwimawan dalam keterangan tertulis, Kamis, 2 Januari 2020.Saat ini di kedua arah, kata dia, baik dari arah Jalan Tol Dalam Kota Jakarta (Simpang Tomang) yang menuju Tangerang maupun pengguna jalan dari arah Tangerang yang menuju Jalan Tol Dalam Kota Jakarta (Simpang Tomang) untuk sementara ditutup dan kendaraan dialihkan melalui Jalan Tol JORR, baik Jalan Tol JORR W1 untuk yang ke arah Bandara maupun JORR W2 untuk ke arah Jakarta.


Sedangkan Jalan Tol Dalam Kota Jakarta- Simpang Susun Cawang terdapat genangan di terowongan Cawang ke arah Jalan Tol Jagorawi. Kendaraan dari arah Cawang dialihkan ke Tanjung Priok.Simpang Susun Cawang terdapat genangan di terowongan Cawang ke arah Tanjung Priok (Jalan Tol Wiyoto Wiyono). Kendaraan dari arah Bekasi menuju Tanjung Priok dialihkan ke Jalan Tol Dalam Kota. "Jasa Marga memohon maaf atas ketidaknyamanan pengguna jalan akibat hal ini," ujarnya.