Mau Liburan Awal Tahun, Pastikan Rumah Aman dengan Ini
TEMPO.CO, Jakarta - Buat yang ingin liburan awal tahun baru, pastinya Anda dan keluarga sudah mengemas segala kebutuhan, mulai dari tiket perjalanan, akomodasi, pakaian, dan tak ketinggalan kamera untuk mendokumentasikan setiap momen berharga.Namun, bagaimana dengan keamanan rumah yang akan ditinggal selama melancong? Sudahkah disiapkan pula? Berdasarkan penelitian umum, kurangnya persiapan dan tindakan pencegahan terhadap situasi tertentu, seperti liburan, dapat menimbulkan rasa cemas.Dikutip dari Psycom, gangguan kecemasan atau disebut juga anxiety adalah perasaan takut, khawatir, atau tidak menyenangkan terhadap sesuatu. Cemas dapat membuat kehidupan menjadi tidak normal.“Gejala yang timbul dapat berupa denyut jantung menjadi cepat, mual, hingga tidak bisa bernapas,” kata psikolog klinis Christina Gregory dalam keterangan pers yang diterima Tempo.co pada 2 Januari 2020.


Jika kondisi seperti itu terjadi saat liburan bersama keluarga tentu sangat menyiksa. Anda yang seharusnya bersenang-senang malah tidak tenang karena pikiran dihantui rasa takut akan hal-hal yang tak diinginkan terjadi di rumah, seperti pencurian akibat lupa mengunci pintu, kebakaran karena lupa mematikan listrik, alat elektronik, kompor, atau kran air, dan lain sebagainya.Untuk itu, Co-Founder & Chief Technical Officer CommandFusion SP Low mengatakan mempersiapkan proteksi di setiap properti sangat penting. Tindakan preventif untuk proteksi berbasis teknologi bisa menjadi solusi mengamankan harta benda yang dimiliki serta menyelamatkan dari ancaman terjadinya musibah yang tak diinginkan.SP Low menyarankan agar setiap orang bisa memilih sistem komunikasi pintar yang mampu mengintegrasikan sistem yang umumnya terdapat di bangunan, seperti rumah, apartemen, kantor, hotel, dan lainnya.“Dengan sistem kontrol sendiri, pengguna dapat melakukan kontrol sistem yang terkoneksi secara menyeluruh melalui satu perangkat saja, termasuk pada saat liburan,” katanya.Cukup melalui gawai yang memiliki iOS/Android, maka akan memungkinkan pengguna mengontrol sistem pada saat tidak berada di sekitar rumah atau bangunan. “Mematikan serta menghidupkan listrik dan alat elektronik, hingga keamanan pintu dan ventilasi juga dapat dilakukan dari mana saja sehingga liburan senang, hatipun tenang," katanya.