4 Reaksi Pemimpin Dunia atas Tewasnya Kepala Pasukan Elit Iran
TEMPO.CO, Jakarta - Kabar kematian Qassem Soleimani, Kepala pasukan elit Quds dari Iran, menuai beragam komentar. Soleimani tewas dalam sebuah serangan udara yang dilakukan Amerika Serikat pada Jumat, 3 Januari 2019, dekat bandara Bagdad, Irak.Berikut empat reaksi pemimpin dunia atas kematian Soleimani, seperti dikutip reuters.com:Menteri Luar Negeri Iran, Javad Zarif“Kebrutalan dan kebodohan pasukan teroris Amerika Serikat membunuh Komandan Soleimani tanpa diragukan lagi akan membuat penolakan di kawasan dan dunia lebih jauh lagi. Beruang Amerika Serikat bertanggung jawab atas segala konsekuensi kekejamannya.”Menteri Luar Negeri Iran Mohammad Javad Zarif, yang juga negosiator nuklir Iran, menyapa para simpatisan saat kedatangannya di bandara Mehrabad di Teheran, Iran, setelah mengakhiri lawatannya di Lausanne, Swiss, 3 April 2015. Sebuah garis besar kesepakatan tentang program nuklir Iran sudah tercapai setelah perundingan maraton antara enam kekuatan dunia dengan Iran di Lausanne, Swiss. AP/Ebrahim Noroozi Menteri Luar Negeri Amerika Serikat, Mike Pompeo


“Warga Irak menari di jalan untuk kebebasan. Bersyukur Jenderal Soleimani tidak ada lagi.”Mantan Wakil Presiden Amerika Serikat dan kandidat Presiden Joe Biden“Ini jelas gerakan yang memancing ketegangan semakin besar di kawasan yang kondisinya sudah sangat berbahaya. Presiden Trump menyalakan dinamit ke dalam sebuah kota kecil dan dia berutang penjelasan pada masyarakat Amerika Serikat terkait strategi dan rencananya untuk membuat pasukan militer kita, personel kedutaan, masyarakat Amerika Serikat dan kepentingan kita, tetap aman.   Mantan Duta Besar Amerika Serikat untuk PBB, Nikki Haley“Qassem Soleimani adalah seorang arsitek teroris dengan darah warga Amerika Serikat di tangannya. Kepergiannya harus diapresiasi oleh semua orang yang mencari keadilan dan kedamaian. Bangga dengan Presiden Trump yang bersikap kuat dan melakukan hal yang benar.”