Gerindra Buka Kemungkinan Dukung Menantu Jokowi dan Putri Ma'ruf
TEMPO.CO, Jakarta - Wakil Ketua Umum Partai Gerindra Sufmi Dasco Ahmad mengatakan partainya membuka kemungkinan untuk mendukung Bobby Nasution di Pilkada Medan dan Siti Nur Azizah Ma'ruf Amin di Pilkada Tangerang Selatan."Ya kemungkinan itu (mendukung Bobby Nasution dan Siti Nur Azizah) ada juga," kata Dasco di Kompleks Parlemen, Jakarta, Jumat, 3 Januari 2020.Dasco mengatakan istri anggota Dewan Pembina Partai Gerindra Sandiaga Uno, Nur Asia Uno tidak akan maju dalam Pilkada Tangerang Selatan 2020. Karena itu, menurut dia, tidak tertutup kemungkinan partainya mendukung calon lain, misalnya, Siti Nur Azizah Ma'ruf Amin. "Istrinya Pak Sandi sudah konfirmasi tidak akan ikut maju (kontestasi Pilkada Tangsel)," ujarnya.Menurut Dasco, dua orang kandidat calon itu juga sudah bertemu dengan Ketua Umum Partai Gerindra Prabowo Subianto. Namun keputusan akhir terkait dukungan Gerindra di Pilkada Medan dan Tangsel baru akan diputuskan pada akhir Januari 2020.


"Untuk Pilkada Medan dan Banten, dari eksternal Gerindra baru ada Bobby Nasution dan Nur Azizah Ma'ruf Amin yang diterima Prabowo. Keputusan DPP Partai Gerindra akan diputuskan pada akhir Januari 2020," kata Dasco.Ketua Umum Partai Gerindra Prabowo Subianto sebelumnya menerima kunjungan silaturahmi bakal calon wali kota Medan Bobby Nasution dan bakal calon wali kota Tangsel Nur Azizah Ma'ruf Amin pada Sabtu, 28 Desember 2019.Pada pertemuan itu, Prabowo menyampaikan pesan kepada dua orang yang berniat maju dalam pilkada 2020 itu. Pertama, komunikasi kepada seluruh parpol yang ada di wilayah masing-masing untuk sebanyak-banyaknya mendapatkan dukungan. Kedua, kalau mau maju Pilkada, harus menang," kata Dasco.