TEMPO.CO, Jakarta - Nama Momo TWICE kembali melejit setelah dikabarkan menjalin hubungan dengan Heechul Super Junior. Melansir dari Market News, awalnya SJ Label yang menaungi Super Junior, dan JYP Entertainment yang mengelola Twice, membantah. Namun, hubungan keduanya kini sudah terkonfirmasi. Di tengah ramainya perbincangan Momo, segala hal tentang kehidupannya pun jadi sorotan. Sebagai bintang muda personel grup band Twice, dia memiliki selera fashion yang berbeda di antara bintang K-pop lainnya.Seperti dilansir dari laman Koreaboo, bintang K-Pop dikenal karena pakaiannya yang bold dan glamor. Namun, perempuan yang dijuluki mesin menari ini memiliki gaya sendiri dalam hal fashion.Dalam momen kebersamaan dengan personel grup lainnya Momo keluar dari pakaian mencolok rekan-rekannya, Momo sering terlihat mengenakan gaya sederhana dan minimalis. Dengan tampilan bergaya ini, kepribadiannya yang cerah dan ceria memancar dari wajahnya.


Foto-foto ini menangkap fashion statement Momo TWICE yang berbeda dan menjadi bukti tentang selera fashionnya. Dia bahkan bisa membuat pakaian paling kasual terlihat menarik.1. Jaket Art PrintMomo Twice mengenakan jaket art print (Koreaboo)Saat bersama teman-temannya, Momo mengenakan celana pendek jeans sederhana dan inner tank top hitam lengkap dengan jaket art-print warna monokrom.2. Jaket denimMomo Twice mengenakan jaket denim (Koreaboo)Momen casual Momo lainnya ialah saat dirinya mengenakan jaket denim dengan inner t-shirt turtleneck warnah hitam berbahan rajut. Rambutnya yang tergerai dan pilihan giwang menambah poin pada penampilanya.3. Kasual formalMomo Twice bergaya kasual formal dengan blazer (Koreaboo)Meski pun tampil formal dengan blazer, namun Momo selalu memilih yang tetap tampak casual. Sangat sederhana, namun begitu estetis saat mengenakan blazer formal warna light grey. Momo memadukan dengan sweater blush denim.4. Sweater hitamMomo Twice mengenakan sweater hitam (Koreaboo)Pada busana musim dingin, Momo TWICE mengenakan sweater warna hitam dengan stripes putih. Dalam momen ini ia memilih potongan V-neck, alih-alih turtleneck yang sering ia kenakan.5. Feminin monokromMomo Twice tampil feminin dengan blus dan rok mini monokrom (Koreaboo)Sesekali dalam acara tertentu, Momo TWICE juga mengenakan busana yang feminin dan stylish. Namun tetap dirinya lebih memilih warna aman seperti monokrom. Dalam momen ini ia mengenakan blouse tanpa lengan warna putih dengan aksen pita, dengan paduan mini skirt asimetris warna hitam.