Liverpool Setahun Tak Terkalahkan, Apa Kata Jurgen Klopp?
TEMPO.CO, Jakarta - Liverpool membuka tahun 2020 dengan mengalahkan Sheffield United 2-0 dalam lanjutan Liga Inggris pekan ke-21 di Anfield, Jumat dinihari WIB. Kemenangan itu dipastikan gol oleh Mohamed Salah dan Sadio Mane.Hasil itu sekaligus memastikan Liverool tak terkalahkan di Liga Inggris dalam setahun terakhir. Mereka terakhir kali mengalami kekalahan pada 11 Januari 2019, yakni dengan 2-1 dari Manchester City.Pelatih Liverpool, Jurgen Klopp, gembira bisa mengantar timnya meraih torehan tersebut. "Ini mencerminkan banyak hal positif. Saya tidak punya cukup kata untuk itu, ini luar biasa," katanya kepada BT Sport.Pelatih Jerman itu melanjutkan, "Malam ini kKami tidak memikirkan satu tahun, 365 hari atau apa pun. Kami berpikir untuk memenangi pertandingan ini, itu adalah target dan selalu begitu."


Klopp senang melihat performa timnya di laga itu. "Anak-anak itu 100 persen fokus, itu yang penting. Tetap menjaga agar pertandingan ini tidak menjadi spektakuler, begitu rencananya," kata dia.Apakah hasil itu sesuai dengan resolusi tahun baru mereka? "Tahun Baru kami dimulai pada akhir Mei, jadi kami memiliki resolusi musim, bukan resolusi Tahun Baru," kata Klopp.Kemenangan itu kian memantapkan posisi Liverpool di puncak klasemen Liga Inggris. Degan mengantongi satu laga tertunda, The Reds kini unggul 13 poin Leicester di urutan kedua.MIRROR | METRO