Ini Penyebab Bugatti Chiron James Edition Dihargai Rp 55 Miliar
TEMPO.CO, Jakarta - Bugatti Chiron adalah salah satu kendaraan termahal di dunia dengan sejumlah edisi khusus dan terbatasnya. Kali ini, sebuah Bugatti Chiron dengan warna bitu menyala dan dijuluki Vainqueur de Coeur atau James Edition awal tahun ini tampil sebentar di Seven Car Lounge di Riyadh, Arab Saudi.Bugatti Chiron James Edition. Sumber:carscoops.comMeski baru, angka odometer di mobil ini bukan nol namun telah menunjukkan 603 kilometer. Hingga saat ini, identitas pemilik asli masih belum jelas, tetapi dia jelas ingin memiliki tampilan Chiron berbeda dari yang lain dan memilih untuk membuat hypercar dicat dengan warna biru yang sangat terang. Velg mendapat balutan warna krom glossy dengan kaliper rem hitam. Ada juga tulisan besar 'Vanqueur de Coeur' di bagian bawah sayap belakang serta hiasan angka 10 yang menempel dalam grille tapal kuda depan.Adapun kabinnya, diganti dengan kulit warna cokelat yang memukau dan mewah dengan jahitan kontras putih, sabuk pengaman serat karbon, aksen aluminium kuas, dan bordir ‘Vanqueur de Coeur’ di sandaran kepala.


Bugatti Chiron James Edition. Sumber:carscoops.comMobil saat ini pajang dengan harga US$ 3,95 juta atau sekitar Rp 55 miliar atau lebih mahal US$ 1 juta sekitar Rp 14 juta dari varian Chiron. Bahkan Bugatti Chiron Sport yang dijual terbatas malah lebih murah yaitu $ 3,26 juta.Di Indonesia, Bugatti Chiron masih sangat jarang. Prestige Image Motorcars (PIM) yang mendatangkan ke Indonesia menghargai Chiron US$ 6,5 juta atau Rp 90 miliar lebih. Mahalnya harga mobil ini karena adanya aturan dari pemerintah, seperti PPnBM, PIB, dan PPh, yang bisa mencapai 125 persen dari harga mobil. Dari region country, harga Bugatti Chiron US$ 3,1-3,2 juta.CARSCOOPS