Liverpool Atasi Jadwal Gila dengan Kualitas Pemain yang Merata
TEMPO.CO, Jakarta - Meski Manajer Liverpool, Jurgen Klopp, pernah menyebut jadwal pertandingan liga yang begitu padat selama periode Natal dan Tahun Baru sebagai kriminal, karena main enam pertandingan dalam 17 hari, tapi pelatih asal Jerman itu berhasil membuat para pemain Liverpool tampil maksimal secara konsisten.Dinihari tadi, Jumat 3 Januari 2020, di Stadion Anfield, Liverpool memperpanjang rekor tak terkalahkan dalam 20 pertandingan Liga Primer Inggris musim ini dengan mengalahkan tamunya, Sheffield United, 2-0, melalui gol dari Mohamed Salah dan Sadio Mane.Salah satu kunci keberhasilan Klopp adalah kejeliannya untuk mendayagunakan para pemain pelapis atau cadangan agar bisa sehebat para pemain utama. Hal ini terjadi misalnya pada mantan pemain lini tengah tim nasional Inggris, James Milner, yang sudah berusia 33 tahun.Awalnya, Klopp memasukkan James Milner di bangku cadangan dan memprioritaskan Naby Keita, yang mengalami cedera dalam pemanasan.  


Begitu masuk sebagai pemain starter, James Milner menjadi salah satu dari tiga gelandang yang menonjol dalam pertandingan melawan Sheffield bersama  Jordan Henderson dan Georginio Wijnaldum.Di lini tengah ini masih Adam Llalana yang masuh menggantikan bek kiri Andrew Robertson pada menit ke-88. Jika Fabinho sudah pulih, lini tengah Reds ini kian solid.Robertson, Trent Alexander-Arnold, Virgil van Dijk, dan Joe Gomez saat ini merupakan kuarter pertahanan paling ideal buat Liverpool.Hanya jika duet bek tengah Van Djik dan Gomez mengalami cedera atau kurang bugar yang bisa sedikit menimbulkan masalah selama Dejan Lovren dan Joel Matip belum bisa bermain lagi. Di daftar pemain cadangan melawan Sheffield dinihari tadi ada pemain dari Inggris berusia 22, Nathaniel Phillips, yang memiki posisi sebagai bek tengah.Sedangkan trio penyerang Liverpool paling ideal saat ini, Sadio Mane, Mohamed Salah, dan Roberto Firmino dilapis Divock Origi dan Harvey Elliot.