Wolves Vs Manchester United: Solskjaer Ngeri Main di Molineux
TEMPO.CO, Jakarta - Setelah dikalahkan tuan rumah Arsenal 2-0, dalam Liga Primer Inggris, Manchester United akan menghadapi pertandingan berat lainnya pada partai tandang. Kali ini pada babak ketiga Piala Asosiasi Sepak Bola Inggris (FA) di Stadion Molineux, markas Wolverhampton Wanderers, Minggu dinihari mendatang, 5 Januari 2020.Tim yang akrab dipanggil Wolves itu baru saja menumbangkan juara bertahan Liga Primer Inggris, Manchester City, di liga pekan lalu. Musim lalu, Wolves juga mengalahkan  Manchester United pada perempat final Piala FA.“Yang pertama mereka punya kualitas. Pemainnya bagus-bagus. Demikian juga manajernya (Nuno Espirito Santo) dan filosofinya,” kata Manajer Manchester United,  Ole Gunnar Solskjaer.Manajer United ini lantas menggambarkan Wolves sangat kompak dalam bermain dengan formasi 3-5-2 dan 3-4-3. “Kami akan menjalani malam yang keras di Molineux."


Yang menarik dalam konferensi pers menyambut Piala FA itu tadi sore, Manajer Manchester United, Ole Gunnar Solskjaer, masih ditanya soal Paul Pogba.  “Kami hadir di sini lagi, babak ketiga Piala FA, dan anda terus berbicara soal Paul lagi,” kata Solskjaer.Manajer United ini mengatakan Paul Pogba tidak masuk skuad Manchester United ketika mengalahkan Burnley 2-0 tapi kemudian dikalahkan Arsenal 2-0, karena Pogba harus menjalani operasi cedera di pergelangan kakinya.Ole Gunnar Solskjaer mengatakan Pogba membutuhkan sebuah operasi pada sebuah pergelangan kakinya yang cedera dan diperkirakan akan absen selama tiga atau empat pekan.Pemain gelandang tim nasional Prancis berusia 26 tahun ini baru kembali kembali ke lapangan pada bulan lalu, Desember 2019, setelah dinyatakan pulih dari cedera pergelangan kaki yang membuatnya absen sejak akhir  September lalu.“Kami mendapatkan hasil pemindaian (medis) dan itu bukan masalah besar. Tetapi, itu adalah sesuatu yang harus ditangani,” kata Ole Gunnar Solskjaer.Masalah Paul Pogba ini menjadi salah satu isu yang hangat diperbincangkan. Pasalnya, ada rumor Manchester United siap melepas Pogba asal harganya cocok. Sedangkan dari pihak Pogba memang sudah lama diketahui punya niat untuk meninggalkan Manchester United.