Hendra Setiawan Masih Terpacu Kejar Emas Olimpiade 2020
TEMPO.CO, Jakarta - Hendra Setiawan masih sangat berambisi untuk memenangi medali emas Olimpiade 2020, meski atlet bulu tangkis berusia 35 tahun itu sudah pernah mengukir pencapaian puncak tersebut 12 tahun silam.Hendra yang kini berpasangan dengan Mohammad Ahsan merupakan pemenang medali emas bulutangkis ganda putra Olimpiade 2008. Saat memenangi medali emas Olimpiade untuk pertama kalinya itu, ia berpasangan dengan Markis Kido."Masih (semangat) dong untuk memenangi Olimpiade. Apalagi saya belum pernah memenangi medali emas Olimpiade saat bersama Ahsan," kata Hendra saat ditemui seusai berlatih di Pelatnas PBSI, Cipayung, Jakarta.Untuk mengejar impian tersebut, Hendra mengatakan ia bersama pasangannya saat ini fokus pada mengamankan slot di Olimpiade. "Yang penting sekarang lolos dulu dan pasti berangkat (ke Olimpiade)," katanya.Hendra yakin seandainya dari semua turnamen yang mereka ikuti saat ini sampai April mendatang saat berakhirnya kualifikasi Olimpiade, mereka mampu minimal mencapai semifinal, tiket tersebut akan dapat mereka raih.Federasi bulutangkis dunia BWF (Badminton World Federation) menggunakan pemeringkatan untuk menentukan para pebulutangkis yang berhak berkompetisi di Olimpiade.Khusus kategori ganda, satu negara berhak mengirimkan maksimal dua wakil jika terdapat dua pasangan atlet mereka yang masuk peringkat delapan besar dunia.Dari daftar yang dirilis laman BWF terhitung pada 31 Desember 2019, pasangan Hendra/Ahsan menempati peringkat kedua dengan koleksi 99.500 poin. Untuk peringkat pertama masih diduduki pasangan Indonesia lainnya Marcus Gideon/Kevin Sanjaya dengan 105.803 poin.Hendra menambahkan bahwa turnamen terdekat yang akan menjadi ajang ia dan Ahsan untuk poin adalah Malaysia Masters. Ia menuturkan bahwa mereka akan berangkat untuk mengikuti ajang tersebut pada Minggu (5/1/2020).Setelah itu mereka direncanakan akan tampil pada Indonesia Masters, kualifikasi Piala Thomas, All England, dan Badminton Asia Championship, sebelum pada April, berakhirnya kualifikasi Olimpiade.Pada tahun lalu Hendra/Ahsan berhasil meraih tiga gelar besar yakni All England, Kejuaraan Dunia dan BWF World Tour Finals dan tujuh kali menjadi runner-up.