World Joyland Theme Park, Membawa Video Game ke Alam Nyata
TEMPO.CO, Jakarta - Meniru produk-produk populer dan dimodifikasi sesuai kebutuhan, merupakan hal yang lumrah di Cina. Tetapi meniru karakter-karakter dalam video game yang populer pada World Joyland Theme Park, membutuhkan keterampilan ke tingkat yang sama sekali baru.World Joyland Theme Park adalah taman tematik yang dibuka pada 2011. Di dalam taman yang luas itu terdapat wahana-wahana yang bertema gim online. Lokasinya berada di Changzhou Shi, salah satu kota tersibuk di Cina.Taman ini dibagi menjadi dua bagian yang berbeda: setengah dari taman merupakan fantasi tiruan yang mengingatkan pada Massively Multiplayer Online Role Playing Game (MMORPG) yang populer, World of Warcraft dan separuhnya lagi adalah dunia fiksi ilmiah, sangat mirip dengan permainan strategi, Starcraft.Di taman tersebut terdapat "Terrain of Magic," yang penuh dengan patung-patung karakter fantasi, dari video game populer, tetapi dengan warna yang diubah atau perubahan kecil lainnya.


Arena seluncuran air (log flume) mengingatkan suasana dalam gim World of Warcraft. Foto: Francesca and James Timbers/Atlas ObscuraJadi, pengunjung yang gemar memainkan gim online dengan mudah menebak dari mana asalnya prajurit, satyr, elf, dan iblis yang berdiri dengan gagah berani itu. Bahkan arsitektur kastil dan gubuk orc, dibuat dengan meniru dari dunia game. Sebagian besar wahana adalah versi bertema genre video game, yang diterapkan pada wahana semisal log flume (selucuran perahu ke kolam air) dan roller coaster.Selama di "Universe of Starship," pengunjung dapat berjalan di antara bangunan-bangunan gedung futuristik yang dirancang persis sama dengan benteng digital Starcraft. Wahana terbesar di taman ini, roller coaster besar berwarna biru bernama "Sky Scrapper," memberikan tampilan futuristik mengenai ruang angkasa.Kesamaan dengan properti Blizzard Entertainment (pemilik Starcraft dan Warcraft ) dalam World Joyland adalah pemandangan yang benar-benar luar biasa dengan patung-patung fantasi yang epik.Wahana World Joyland Theme Park ingin membawa permainan gim ke alam nyata. Foto: Fracesca and James Timbers/Atlas ObscuraTaman ini juga memiliki misi yang cukup terpuji: untuk menjembatani kehidupan nyata dan kehidupan digital para pengunjungnya. Lepas dari kesan meniru, World Joyland Theme Park memang luar biasa.