TEMPO.CO, Jakarta -  Media lokal Korea yang kerap mendapatkan gambar dan video eksklusif, Dispatch mengganti profil akun Instagramnya dengan foto Jungkook BTS. Hal ini sempat membuat para penggemar penasaran dengan apa yang ingin diungkap oleh Dispatch.Dispatch memang memiliki kebiasaan unik setiap tanggal 1 Januari, mereka mengungkap para artis Korea yang tengah berkencan atau menjalin hubungan. Namun sampai saat ini Kamis, 2 Januari 2020 belum juga diinformasikan. Banyak yang menduga Dispatch akan membongkar skandal kencan yang dilakukan Jungkook. Hanya sempat tersiar kabar pasangan berinisial J dan S.Apalagi Jungkook BTS berhasil meraih urutan pertama sebagai laki-laki paling tampan versi TC Candler. "Selamat kepada Jungkook (Jeon Jung-kook) karena memenangkan satu tempat di 100 Wajah Paling Tampan kami tahun 2019! Lihat video di tautan dalam deskripsi," tulis TC Candler di Instagramnya pada Selasa, 31 Desember 2019.Pada unggahan terakhir di Instagram Dispatch dipenuhi dengan rasa penasaran netizen. Namun pada unggahan terakhir itu bukan menampilkan berita kencan yang telah ditunggu-tunggu.


"Anda mengatakan bahwa Anda akan memberikan informasi tentang kencan idola," tulis akun @divatifani95. "Gue kira kabar dating, makanya langsung gue buka," tulis akun @ajilarn. "Frustrasi gueee, mungkin ga sih klo emg ga ada kabar couple. Bikin story aja klo ga ada dispek jadi gua ga nungguin," tulis akun @hasrikharisma.MARVELA