Hari Ini, Tarif Golongan I dan II di Jalan Tol Cipali Naik
TEMPO.CO, Jakarta - PT Lintas Marga Sedaya mulai menyesuaikan tarif untuk ruas jalan tol Cikopo—Palimanan (Cipali) per hari ini, Jumat 3 Januari 2020. Tarif tol untuk kendaraan golongan  I dan II naik, sedangkan tarif untuk golongan  III, IV, dan V turun.Penyesuaian tarif pada jalan tol Cipali sepanjang 116,75 kilomerer ini sesuai dengan Keputusan Menteri Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat Nomor 1219/KPTS/M/2019 tanggal 27 Desember 2019. Beleid ini mengurangi penggolongan dalam sistem tarif di jalan tol Cipali.Semula, kendaraan yang melalui tol Cipali dikategorikan dalam lima golongan. Kini,tarif tol hanya dibedakan menjadi tiga golongan kendaraan.Berdasarkan data yang diolah Bisnis, tarif golongan kendaraan I dan II mengalami kenaikan sebesar 5 -16 persen. Sementara itu, tarif untul golongan III—IV serta golongan V masing-masing diturunkan sebesar 13 persen dan 27 persen.


Berdasarkan keterangan resmi PT Lintas Marga Sedaya (LMS), berikut penyesuaian tarif terjauh untuk asal perjalanan Cikopo dengan tujuan Palimanan dan sebaliknya:Golongan I naik menjadi Rp 107.500 dari Rp 102.000;Golongan II naik menjadi Rp177.000 dari Rp153.000;Golongan III turun menjadi Rp177.000 dari Rp204.000;Golongan IV turun menjadi Rp222.000 dari Rp255,000;Golongan V turun menjadi Rp 222.000 dari Rp 306.000.Presiden Direktur LMS Firdaus Aziz mengatakan bahwa penurunan tarif untuk tiga golongan kendaraan diharapkan bisa mendorong kegiatan logistik di dalam negeri sehingga turut memperlancar arus barang ke berbagai daerah.LMS selaku badan usaha jalan tol, kata dia, harus memenuhi delapan indikator standar pelayanan minimum (SPM) agar bisa melakukan penyesuaian tarif. Jalan tol Cipali juga telah memenuhi SPM.  “Astra Tol Cikopo—Palimanan senantiasa berupaya meningkatkan layanan terbaik diberbagai bidang kepada seluruh pemangku kepentingan. Badan Pengatur Jalan Tol telah memeriksa pemenuhan SPM di ruas tol kami dan dinyatakan SPM telah dipenuhi,” ujar Firdaus.Di sisi lain, LMS mengimbau pengguna jalan tol tetap memperhatikan keselamatan berkendara seperti mematuhi batas kecepatan dalam berkendara. BISNIS