TEMPO.CO, Jakarta - Bagi Anda yang gemar mengikuti perfilman Indonesia, pasti sudah tidak asing dengan nama Amanda Rawles. Promise, Dear Nathan, Jailangkung, dan Something In Between adalah beberapa judul film layar lebar yang pernah ia bintangi. Menjadi sorotan publik, tentu membuat Amanda selalu tampil optimal pada setiap kesempatan. Meski demikian, pemeran film Promise ini kerap juga mengalami bad hair atau masa dimana rambut dalam tampilan yang lagi buruk."Aku tuh anaknya suka bad hair karena rambut aku cenderung tipis, gampang berminyak, dan lepek. Kaya gini nih kepanasan sedikit langsung jadi lepek," ucap Amanda saat ditemui di acara Makarizo Hair Talk di Jakarta, Sabtu 28 Desember 2019.Bagi perempuan kelahiran 25 Agustus 2000, merawat rambut sama pentingnya dengan merawat kulit, terlebih bagi dirinya yang memiliki masalah rambut. "Jadi aku pakai perawatan khusus juga, pakai masker, serum, kalau sebelum ngeringin rambut pakai vitamin dulu, dan creambath juga," ujar dia. 


Apalagi, lanjut Amanda selain rambutnya tipis dan berminyak efek syuting dengan berbagai tatanan rambut juga bisa bikin rambut lekas rusak. Dia harus rela rambutnya diwarnai pirang, dikeriting, atau diluruskan. Akibatnya, rambutnya sering kering dan rontok. Amanda kini harus memakai sampo yang menguatkan akar rambut.Amanda juga rajin melakukan perawatan rambut. Tak harus ke salon dia lebih sering merawat rambutnya di rumah. Dia jugak tak terlalu sering mencuci rambutnya agar terhindar dari paparan produk perawatan berlebihan. "Kalau aku biasanya bisa dua hari atau sehari sekali karena kalau terlalu sering terpapar banyak produk beda-beda juga bikin rambut rusak. Terus rambut juga sering aku angin-anginkan," kata dia.