Pertamina Salurkan 146 Elpiji ke Dapur Umum Korban Banjir Jakarta
TEMPO.CO, Jakarta - PT Pertamina (Persero) Marketing Operation Region (MOR) III telah menyalurkan 146 tabung elpiji jenis Bright Gas dan 12 kg ke posko dapur umum di sejumlah wilayah ibu kota. Dapur umum ini yang menyediakan makanan siap saji  bagi korban banjir Jakarta.Bantuan gas elpiji tersebut disalurkan dengan berkoordinasi bersama Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) dan Suku Dinas Sosial Jakarta. Total, sebanyak 146 tabung elpiji diserahkan ke 13 titik posko dapur umum, dari 20 titik posko di lima wilayah yakni Jakarta Selatan, Pusat, Timur, Barat dan Utara.Unit Manager Communication Relations & CSR Pertamina MOR III Dewi Sri Utami di Jakarta mengatakan, penyaluran gas elpiji tersebut dilakukan sejak Kamis 2 Januari 2020 pagi hingga petang. Bantuan elpiji untuk dapur umum ini juga akan disalurkan pada hari ini, mengingat masih ada beberapa titik dapur umum yang memerlukan pasokan bahan bakar tersebut.


“Begitu mengetahui adanya dapur umum yang dikelola oleh instansi yang berwenang, kami berupaya membantu dengan menyalurkan elpiji sebagai sumber energi untuk memasak. Pertamina bersama Hiswana Migas juga berkoordinasi dengan instansi berwenang, terus memantau dapur umum yang dapat dibantu lagi,” ujar Dewi di Jakarta, Jumat 3 Januari 2020.Dewi menambahkan salah satu dapur umum yang dikelola Suku Dinas Sosial DKI, di Posko Islamic Center, Jakarta Utara, telah diserahkan bantuan oleh VP CSR dan SMEPP Pertamina Arya Dwi Paramita.Selain elpiji, Pertamina MOR III juga membantu mensuplai kebutuhan sembako, biskuit, susu, dan popok anak di beberapa titik pengungsian korban banjir.“Kami berharap bantuan yang kami berikan dapat meringankan beban masyarakat yang terkena musibah banjir. Pada kondisi seperti ini pasti perlu yang serba cepat, sehingga kami berusaha sebisa mungkin menyediakan kebutuhan primer seperti elpiji untuk dapur umum serta sembako," kata Dewi.ANTARA