Mensos Pastikan Semua Korban Banjir Ditangani dengan Baik
TEMPO.CO, Jakarta - Menteri Sosial Juliari P. Batubara memastikan semua korban banjir di Jakarta, Jawa Barat, dan Banten ditangani dengan baik. "Kami pastikan semua korban dapat tertangani dan dievakuasi." Juliari menyampaikannya dalam keterangan pers, Jumat, 3 Januari 2019. Ia mengaku telah berkoordinasi dengan Dinas Sosial, BPBD dan Basarnas untuk evakuasi korban serta menampung mereka di tempat pengungsian. Selain menyerahkan bantuan, Kementerian Sosial juga mengerahkan personel Taruna Siaga Bencana (Tagana) dan Tim Kampung Siaga Bencana (KSB) ke sejumlah titik untuk membantu evakuasi korban. Kementerian Sosial menyiapkan sejumlah lokasi penampungan para pengungsi dan dapur umum, seperti Panti Sosial Bina Netra (PSBN) milik Pemerintah Provinsi (Pemprov) DKI Jakarta dan Universitas Borobudur di Jalan Raya Kalimalang. Sebanyak tujuh KSB juga disiapkan, seperti KSB Cilandak Timur, KSB Cilincing, dan KSB Rawajati.


 Untuk meringankan beban para pengungsi, Kementerian Sosial telah menyalurkan bantuan Rp 4,8 miliar yang terdiri atas Rp 1,9 miliar untuk Provinsi DKI Jakarta, Rp 1,5 miliar untuk Provinsi Jawa Barat, dan Rp 720 juta untuk Provinsi Banten. Jumlah korban meninggal dunia akibat banjir di Jakarta, Bogor, Depok, Tangerang, dan Bekasi (Jabodetabek) tercatat 30 orang. "Semua ahli waris korban akan mendapatkan santunan sebesar 15 juta rupiah," kata Menteri saat mengunjungi lokasi banjir di Taman Harapan, Cawang, Jakarta Timur, Kamis, 2 Januari 2020. Turut mendampingi Mensos Juliari dalam peninjauan lokasi banjir di Jakarta, dua Wakil Ketua Komisi VIII DPR RI, Ace Hasanudin dan Marwan Dasopang, Direktur Jenderal Perlindungan dan Jaminan Sosial Kemensos Harry Hikmat beserta jajaran eselon I Kementerian Sosial. Selain memberikan bantuan berupa logistik dan makanan, Kementerian Sosial juga menugasi tim Layanan Dukungan Psikososial (LDP). Mensos Juliari mengatakan pemulihan trauma akibat bencana kepada para pengungsi, terutama anak-anak, sangat dibutuhkan.