TEMPO.CO, Jakarta -  Aktris Zaskia Sungkar buka suara mengenai kasus yang dialami rekan bisnisnya, Medina Zein. Zaskia mengingatkan bahwa tidak ada manusia yang sempurna bahkan dirinya juga memiliki banyak kesalahan."Kami hanya makhluk Allah yang penuh dosa, yang Allah tutupi aib-aib nya.Jangan pernah merasa sempurna," tulis Zaskia di Instagram pada Rabu, 1 Januari 2020. Istri Irwansyah ini berharap tidak ada lagi yang mengaitkan dirinya dengan pemberitaan yang negatif."Cukup ya teman-teman yang Allah lindungi dan Rahmati, jangan tulis hal-hal negatif apa lagi ngait-ngaitin berita demi memuaskan para pembaca," tulisnya. Kakak dari Shireen Sungkar ini juga menegaskan untuk jangan berbahagia di atas kesedihan orang lain. "Semudah itu Allah membalikkan telapaknya," tulisnya.Zaskia berharap kepada semua pengikutnya untuk menyerahkan kepada Tuhan apapun permasalahan yang terjadi. "Alangkah indahnya ketika kita serahkan isi hati kita kepada sang pemilik segalanya, seberat apapun bebanmu akan terasa ringan ketika bertasbih kepadaNya. Semoga Allah terus melembutkan hati kita semua," tutupnya.


Sebelum tersangkut kasus narkoba, Medina sempat melaporkan Irwansyah,  suami Zaskia, atas dugaan penggelapan uang di bisnis yang mereka jalankan bersama. Menurut Medina, jumlah dana yang diduga digelapkan mencapai Rp 1,9 miliar. Ini juga membuat hubungan mereka menjadi tidak baik.Namun, tepat pada hari ulang tahun Zaskia, Minggu, 22 Desember 2019, Medina terlihat mengucapkan selamat ulang tahun kepada Zaskia lewat Instagram Story. Selain menuliskan kalimat manis, Medina juga berterima kasih atas apa yang telah diberikan dan berharap Zaskia selalu diberikan kebahagiaan.Pengusaha Medina Zein ditetapkan sebagai tersangka penyalahgunaan narkoba oleh Penyidik Direktorat Reserse Narkoba Polda Metro Jaya. Sebelumnya, Medina ditangkap ketika berada di rumah sakit kawasan Lebak Bulus pada Sabtu, 28 Desember 2019. Penangkapannya ini merupakan lanjutan dari kasus Ibra Azhari yang juga merupakan kakak ipar Medina.MARVELA