TEMPO.CO, Tangerang Selatan -Sebanyak 600 jiwa yang tinggal di Perumahan Pesona Serpong, kelurahan Kademangan, Kecamatan Setu, Kota Tangerang Selatan mengungsi terkena banjir."Mulai jam 03.00 WIB air mulai menggenang di jalan, lalu mulai naik dan tinggi mulai jam 09.00 wib. Hingga saat ini banjir kira-kira mencapai atap rumah," kata Geri salah seorang warga Pesona Serpong, Rabu 1 Desember 2020.Menurut Geri, banjir kali ini yang terparah dari yang sebelumnya, pasalnya, banjir sebelumnya hanya mencapai 1,5 meter, kali ini banjir mencapai 3 sampai 4 meter dan hampir setinggi rumah."Iya ini yang terparah karena sungai Cisadane meluap, tapi banyak titik lain yang sedang ditangani, banjir di perumahan Pesona Serpong tingginya 3 meter ini banjirnya,"kata kepala Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) kota Tangsel Chaerudin, Rabu 1 Desember 2020.


Chaerudin juga mengatakan bahwa pihaknya sudah berkoordinasi dengan ketua RW agar diberi kesadaran kepada warganya dan malam ini dapat di evakuasi dan kalau sudah surut akan si kembalikan ke rumahnya masing- masing."Bantuan banyak dari dinas- dinas dan opd lain seperti makanan dan segala macem. Kalau kita BPBF fokus ke penyelamatan dulu, karena kalau logistik sudah banyak yang memberikna bantuan," ungkapnya.Pantauan di lokasi, Rabu malam, 1 Januari 2020, sekitar pukul 20.45 wib volume air banjir sedikit surut tetapi masih belum bisa di lewati. Guna menjaga keamanan, aliran listrik pun dipadamkan, sementara warga di evakuasi di SD Negeri Kademangan 2.