Hasil Rapat Jokowi soal Banjir: Pemda Harus Tegas
TEMPO.CO, Jakarta - Hasil rapat terbatas yang dipimpin Presiden Jokowi mengenai penanganan banjir di Jakarta dan sekitarnya antara lain memerintahkan kepala daerah supaya tegas terhadap masyarakat yang tinggal daerah aliran sungai (DAS)."Kami harap ketegasan pimpinan daerah sampai kepala desa atau lurah agar mampu mengingatkan masyarakat tidak berada di tempat berisiko," kata Kepala Badan Nasional Penanggulangan Bencana (BNPB) Doni Monardo di Kantor Presiden hari ini, Jumat, 3 Januari 2020.Doni Monardo menyampaikan hasil rapat seusai rapat terbatas bersama Presiden Jokowi mengenai penanganan banjir besar di Jakarta, Bogor, Depok, Tangerang, dan Bekasi (Jabodetabek).Dia menuturkan rapat bersama Jokowi juga memutuskan agar pemerintah daerah  menyiapkan langkah-langkah evakuasi terhadap masyarakat di sepanjang DAS atau bantaran kali.


Menurut Doni, bisa saja hujan tak terjadi di tempat tersebut tapi dalam waktu singkat rumah-rumah di daerah bantaran kali bisa kena air deras kiriman dari daerah lain."Presiden (Jokowi) menjelaskan kembali kepada kami untuk sampaikan pesan kepada seluruh pemerintah daerah agar kolaborasi (antara) pusat dan daerah didukung TNI, Polri, dan relawan."Doni mengungkapkan bahwa curah hujan diperkirakan berlangsung sampai bulan depan sehingga seluruh wilayah diminta siaga.Berdasarkan data BNPB per Kamis, 2 Januari 2020, sekitar pukul 22.00 WIV, warga yang terkena banjir dan longsor di wilayah Jabodetabek dan sekitarnya mencapai 409 ribu jiwa. Sedangkan korban jiwa sebanyak 47 orang.