Tahun Baru 2020 Waktunya Mencari Cinta dengan 7 Mantra Positif
TEMPO.CO, Jakarta - Bagi sebagian orang tahun baru 2020 jadi momen untuk mencari cinta. Entah itu mencari cinta dalam arti mencari pasangan di tempat-tempat yang tidak terduga, belajar dari cinta yang tidak berhasil, dan yang paling penting, mulai mencintai diri sendiri lebih keras daripada sebelumnya. Ada beberapa mantra kencan untuk dibaca jika Anda lajang, yang benar-benar dapat membantu Anda menemukan cinta dengan menempatkan Anda dalam pola pikir yang lebih percaya diri.Jika Anda seorang pemula untuk afirmasi, inilah yang perlu Anda ketahui. Seperti yang mungkin atau tidak Anda ketahui, pembicaraan dalam diri sendiri yang negatif dapat menyabotase secara keseluruhan. Karena semakin Anda mengatakan hal-hal yang berbahaya kepada diri Anda, semakin Anda mempercayainya.Dengan cara yang sama, mendeklarasikan mantra positif secara teratur dapat membentuk kembali kepercayaan yang bermasalah itu menjadi lebih sehat. Dan ketika Anda mulai merangkul pemikiran-pemikiran baru itu, Anda mungkin menemukan pendekatan romansa dengan optimisme dan keyakinan diri yang meningkat.Pertimbangkan untuk mengucapkan mantra-mantra Anda dengan keras di cermin, menulis atau mengetiknya di selembar kertas dan tempel di tempat di mana Anda akan melihatnya setiap hari. Melansir laman Elite Daily, berikut ini beberapa mantra untuk Anda menemukan cinta di tahun 2020.


1. "Aku diinginkan dan layak dicintai, persis seperti diriku sendiri." Tolak terjebak dalam obsesi "tahun baru, baru saya", karena coba tebak? Anda tidak perlu mengubah satu hal untuk menarik cinta. Anda tidak membutuhkan tubuh yang berbeda, atau pekerjaan yang lebih baik, atau apa pun.2. "Orang yang tepat akan membuatku merasa seperti apa adanya." Ada seseorang di luar sana yang tidak hanya akan menerima apa yang Anda sebut sebagai "kekurangan" Anda, tetapi juga menghargainya. Ingatkan diri Anda tentang hal ini kapan saja Anda merasa tidak mampu, atau bertanya-tanya apakah Anda belum menemukan cinta karena Anda perlu mengubah sesuatu tentang diri Anda.3. "Saya tidak takut gagal berkencan, karena itu membawa saya pada kesuksesan."Kegagalan dalam berkencan sebenarnya adalah pengalaman yang sangat berharga dengan caranya sendiri, jadi jangan biarkan membuat Anda kecil hati. Bahkan jika sesuatu tidak berhasil, Anda masih dapat mengambil banyak wawasan penting tentang apa yang Anda inginkan (atau tidak inginkan) dari suatu hubungan, dan kemudian menerapkan pengetahuan itu untuk usaha Anda berikutnya.Jadi, coba nikmati perjalanannya tahun ini. Mengatakan mantra ini adalah pengingat yang bagus bahwa itu tidak selalu tentang hasil akhir, tetapi lebih, perjalanan yang membawa Anda ke sana.4. "Aku terbuka untuk cinta, namun itu muncul dengan sendirinya." Ketika Anda berfantasi menemukan orang yang tepat, seberapa spesifik alur ceritanya? Apakah Anda bertemu mereka di kedai kopi di mana Anda secara tidak sengaja menerima pesanan satu sama lain? Tidak ada yang salah bermimpi sedikit tentang masa depan kehidupan cinta Anda, tetapi mantra ini dapat membantu Anda kembali ke kenyataan. Karena pada kenyataannya, cara Anda bertemu seseorang mungkin akan lebih hebat daripada yang pernah Anda bayangkan. Tetapi jika Anda terlalu fokus untuk menemukan cinta persis seperti yang Anda rencanakan, Anda mungkin melewatkannya.Mungkin Anda akan merasa cocok dengan rekan kerja, atau mungkin orang tua Anda akan memperkenalkan Anda kepada seseorang yang sebenarnya cocok untuk Anda. Bisa jadi Anda akan menemukan cinta sejati pada aplikasi kencan. Biarkan mata, hati dan pikiran Anda tetap terbuka dan segala sesuatu mungkin terjadi.5. "Aku lebih mencintai diriku setiap hari - dan orang lain juga akan begitu." Self love adalah komponen kunci dalam mengejar cinta romantis karena cinta memungkinkan Anda melihat diri sendiri. Saat Anda mencintai diri sendiri, kemungkinan besar Anda akan menemukan seseorang yang menghargai Anda.6. "Aku bertanggung jawab atas takdir romantisku sendiri." Salah satu aspek paling sulit dalam berkencan adalah Anda harus menerima bahwa Anda tidak bisa mengendalikan perilaku orang lain. Terkadang, itu berarti Anda menjadi hantu dan Anda tidak tahu mengapa, atau Anda menemukan bahwa orang yang Anda sukai tidak menginginkan hubungan serius seperti Anda. Dan sementara semuanya. Mungkin sulit untuk menerima kenyataan, tapi penting untuk mengingatkan diri sendiri bahwa pada akhirnya, Anda yang menentukan kehidupan cinta Anda sendiri.7. "Aku tahu apa yang aku cari, dan aku tidak akan puas sampai aku menemukannya." Anda mungkin memiliki daftar hal-hal yang Anda cari di pasangan potensial. Kualitas-kualitas ini bisa berkaitan dengan kepribadian mereka, nilai-nilai mereka, gaya hidup mereka, dan lainnya. Bagaimanapun juga, mudah untuk melupakan hal-hal itu ketika Anda berkencan, terutama jika Anda sangat ingin menemukan cinta.Meskipun selalu baik untuk bersikap fleksibel dan berpikiran terbuka, Anda juga tidak boleh melupakan sifat-sifat yang paling penting bagi Anda. Dan mengatakan mantra ini dapat membantu Anda bertanggung jawab dalam hal itu.