Legenda Tinju Dunia Leon Spinks Berjuang Melawan Kanker Prostat
TEMPO.CO, Jakarta - Mantan juara tinju dunia kelas berat, Leon Spinks, menderita kanker prostat. Ia dibawa ke rumah sakit dan sempat dirawat karena kondisinya yang serius.Spinks, 66 tahun, adalah peraih medali emas Olimpiade 1976 dan terkenal berkat kemenangan terkenalnya atas Muhammad Ali dua tahun kemudian dalam perebutan gelar juara dunia kelas berat.Pria asal Amerika itu berjuang melawan ajal saat dirawat sebuah rumah sakit di Las Vegas bulan lalu."Akan menjadi perjalanan panjang dan tugas berat," kata Brenda, istri Spinks, dalam koran USA Today. "Tapi kami sudah terikat dan bertekad kuat bagi sang juara agar pulih."


USA Today melaporkan bahwa kanker itu sudah menyebar ke kantong kemih Spinks. Brenda mengungkapkan bahwa sang legenda tinju dunia itu sudah kembali ke rumahnya dan akan menjalani perawatan jalan untuk kankernya tersebut.