Tempo.Co, Jakarta - PT Jasa Marga (Persero) Tbk. atas diskresi Kepolisian memberlakukan contraflow mulai dari Cikarang Barat Km 29 sampai Cibitung Km 23+800 arah Jakarta sejak pukul 08.15 WIB. Hal itu bertujuan untuk mengurangi kepadatan yang saat ini terjadi akibat genangan di Km 24+000 arah Jakarta."Dengan diberlakukannya contraflow diharapkan dapat mengurangi kepadatan yang terjadi di beberapa akses keluar Jalan Tol Jakarta-Cikampek di wilayah Cikarang dan Cibitung," kata Corporate Communication & Community Development Group Head Jasa Marga, Dwimawan Heru dalam keterangan tertulis, Kamis, 2 Januari 2019.Di mengatakan di terjadi genangan air yang menutup lajur 1 sampai dengN lajur 4 di Km 24+000 arah Jakarta. Pemberlakuan contraflow merupakan diskresi Kepolisian. Untuk mendukung kelancaran contraflow, Jasa Marga menyiagakan petugas dan penyiapan rambu-rambu. Jasa Marga mengimbau kepada seluruh pengguna jalan untuk selalu berhati-hati dalam berkendara, mematuhi rambu-rambu dan mengikuti arahan petugas di lapangan.


Peristiwa banjir yang menggenang Jakarta kemarin membuat Jasa Marga menutup sementara empat gerbang jalan tol menyusul banjir yang terjadi di beberapa jalur bebas hambatan, Rabu, 1 Januari 2019. Dwimawan mengatakan keempat gerbang tol tersebut adalah GT Dikarang Barat 4 arah Jakarta, GT Cibitung 1&2, GT Tambun, dan GT Cikarang Timut arah Jakarta. “Penutupan dilakukan secara bertahap mulai pukul 06.00 WIB hingga 07.40 WIB,” ucap Heru dalam keterangan tertulisnya, Rabu, 1 Januari 2020.