Jerome Boateng akan Merapat ke Arsenal, Temani Luiz di Belakang
TEMPO.CO, Jakarta - Arsenal dikabarkan media-media di Jerman sedang menjajaki kemungkinan merekrut pemain belakang Jerome Boateng dari Bayern Munich.  Mikel Arteta, pelatih baru klub berjuluk The Gunners ini, sudah mengisyatkan pada konferensi pers di London, Kamis 2 Januari 2020, bahwa ia akan mengantisipasi cederanya bek tengah Callum Chambers yang diperkirakan harus istirahat selama sembilan bulan.Pemain Red Bull Leipzig, Dayot Upamecano, tetap masuk radar Arsenal, setelah the Gunners gagal melamar pemain berusia 21 tahun ini dengan tawaran transfer 55 juta pound sterling atau sekitar Rp 1 triliun.Tapi, menurut Sky Sports Germany, Arsenal juga tetap melirik Boateng karena harganya lebih murah. Ada kabar Bayern mau menjual Boateng sekitar 12,75 juta pound.


Jerome Boateng yang kini berusia 31 tahun tersebut tampil 15 kali buat Bayern Munich musim ini. Tapi, ia terancam kehilangan tempat utamanya karena kehadiran Benjamin Pavard dan David Alaba, yang kini lebih sering tampil sebagai bek tengah dibandingkan bek kiri.METRO.CO.UK | SKY SPORTS