Momo Twice Heechul Super Junior Pacaran, Untungnya Kencan dengan Pria Lebih Tua
TEMPO.CO, Jakarta - Momo Twice berkencan dengan Heechul Super Junior. Kedua idola K-Pop ini sebelumnya terjebak dalam rumor kencan, yang mereka sangkal di masa lalu, tetapi sekarang mereka telah resmi mengumumkannya. Rumor dimulai pada Agustus 2019, ketika Market News melaporkan Momo dan Heechul telah berkencan selama dua tahun.Namun label agensi Momo Twice dan Heechul Super Junior membantah rumor tersebut. Tepat di momen Tahun Baru, 1 Januari 2020, Market News melaporkan kembali bahwa Momo dan Heechul berkencan. Kali ini kedua label yang agensi idola K-Pop itu pun mengkonfirmasi rumor itu benar, tetapi mengklarifikasi bahwa hubungan Momo dan Heechul dimulai baru-baru ini.Kabar ini mendapat reaksi beragam dari penggemar TWICE dan Super Junior, yang masing-masing dikenal sebagai ONCE dan E.L.F. Beberapa penggemar menemukan perbedaan usia 13 tahun pasangan itu tidak tepat, Momo Twice berusia 23 tahun dan Heechul Super Junior berusia 36 tahun, sementara penggemar lain mendukung mereka, bahwa keduanya dewasa dan dapat berkencan dengan siapa pun yang mereka inginkan.Melansir laman Paired Life, ada beberapa keuntungan berpacaran dengan pria yang usianya jauh lebih tua dari Anda.


1. Gentleman Wanita muda yang berkencan dengan pria yang lebih tua akan terkejut dengan sopan santun mereka. Dia tidak akan secara obsesif melihat ponselnya untuk pesan teks, atau mengharapkan Anda membayar sendiri saat berkencan. Satu hal yang diajarkan oleh kebanyakan pria tentang memperlakukan seorang wanita seperti seorang wanita adalah apa yang memenangkan rasa sayangnya.2. Perhatian terpusat untuk Anda Kebanyakan pria yang lebih tua tidak terlalu tertarik dengan situs jejaring sosial, seperti Facebook atau Instagram, jadi mereka tidak memiliki banyak teman yang bersaing untuk mendapatkan perhatian mereka setiap saat. Mereka juga jauh melewati fase perguruan tinggi dan sekolah pascasarjana. Tetapi lebih dari itu, seorang pria yang lebih tua akan fokus pada Anda karena Anda membawa kehidupan yang lebih muda untuknya. sesuatu yang biasanya tidak hadir dalam hidupnya tanpa Anda.3. Dewasa secara emosional Pria yang lebih tua biasanya telah mempertahankan karier selama bertahun-tahun, dan memiliki rumah. Mereka telah melakukan kesalahan sosial, romantis, dan profesional yang biasanya dilakukan oleh banyak orang di usia 20-an dan awal 30-an, dan mereka telah belajar dari masa-masa mudanya. Pria yang lebih tua tidak sempurna, tetapi mereka memiliki pengalaman, dan pengalaman itu membantu mereka menjadi pria yang lebih baik dalam hubungan.