Kaki dan Tangan Keriput Akibat Banjir? Atasi dengan Cara Ini
TEMPO.CO, Jakarta - Banjir yang terjadi di Jakarta membuat banyak orang harus jalan melewati genangan air. Jika dilakukan dalam waktu yang lama, kaki dan tangan bisa saja menjadi keriput.Meski tidak membahayakan, namun bagi sebagian orang jemari yang keriput tentu sangat mengganggu penampilan. Agar hal tersebut bisa diatasi dengan segera, situs Medical News Today dan Health Line pun membagikan tipsnya.Minum banyak airSaat jari direndam terlalu lama, cairan di dalam tubuh secara tidak langsung ikut terserap. Akibatnya, dehidrasi pun akan dialami seiring dengan keriput yang muncul. Jadi, hal pertama yang bisa dilakukan untuk mengembalikan kulit pada kondisi awal ialah dengan minum banyak air putih.Mengkonsumsi vitamin B12Salah satu penyebab keriput yang muncul dengan cepat setelah menyentuh air ialah karena kekurangan vitamin B12. Ia bertugas untuk mengatasi berbagai masalah kesehatan termasuk kulit. Jadi jika ingin tak keriput lagi, segera konsumsi vitamin B12. Ini bisa ditemui dari suplemen atau makanan seperti ikan, daging, telur, susu, yoghurt, dan keju.


Mencuci dengan sabun dan memakai pelembabMencuci bagian tubuh yang keriput dengan sabut lembut dan memakai pelembab kulit setelahnya juga sangat disarankan. Sebab, ini sangat ampuh untuk mengurangi risiko masalah kulit, termasuk keriput.Pakai pakaian yang tertutupJika kulit sudah mulai keriput namun Anda harus tetap masuk ke dalam genangan air, maka alternatif lain dengan menggunakan pakaian tertutup pun harus dilakukan. Misalnya pada bagian kaki bisa menggunakan sepatu khusus banjir dan tangan yang dilindungi sarung.SARAH ERVINA DARA SIYAHAILATUA | MEDICALNEWSTODAY | HEALTHLINE