TEMPO.CO, Surabaya - Rumor kepindahan bek muda Persela Lamongan, Arif Satria, ke Persebaya Surabaya akhirnya terbukti. Manajamen Persebaya secara resmi mengumumkan rekrutan anyarnya tersebut melalui laman resmi klub pada Kamis, 2 Januari 2019.Pemain stopper 24 tahun yang dua musim lalu membela Persela itu dikontrak semusim. Kedatangan pria kelahiran Padang itu atas rekomendasi pelatih Persebaya, Aji Santoso. Arif merupakan mantan anak asuhan Aji saat menukangi Persela.Aji pula yang pertama kali mengorbitkan bek 183 sentimeter itu. Berkat polesan juru taktik asal Malang itu, Arif menjelma menjadi stopper tangguh. Dia bahkan nyaris selalu menjadi pilihan utama selama membela tim berjulukan Laskar Joko Tingkir tersebut.Arif mengaku sangat terhormat bisa memperkuat klub besar seperti Persebaya. ”Karena itu, saat Coach Aji menawari, tanpa pikir panjang saya langsung mengiyakan. Apalagi, Coach Aji bisa dibilang yang menemukan saya," kata Arif.


Selain Arif, manajemen juga mengumumkan dua pemain baru di posisi gelandang. Mereka adalah Bayu Nugroho dan Ricky Kambuaya. Bayu sebelumnya membela PSIS Semarang, sedangkan Ricky musim lalu memperkuat PSS Sleman.Bayu, yang merupakan jebolan kompetisi internal Persebaya itu, menurut Aji, adalah gelandang serang yang punya potensi besar. Bayu dibutuhkan Persebaya untuk menjaga kedalaman skuad. "Dia akan menambah solid lini tengah,” katanya.Dengan pengumuman tiga rekrutan baru itu, Persebaya sementara telah mengikat kontrak 12 pemain yang akan berseragam hijau-hijau untuk musim 2020. Untuk pemain lain, mereka akan mengumumkan secara bertahap menunggu selesainya finalisasi legal.Informasi yang beredar, Persebaya tinggal menunggu waktu untuk mengumumkan kedatangan tiga pemain asal Tira Persikabo, yakni Angga Sahputra (kiper) dan Abduh Lestaluhu serta Manahati Lestusen (pemain belakang).Selain mereka, santer disebut playmaker Arema FC, Makan Konate, akan bergabung. Pemain asal Mali itu akan menggantikan posisi Diogo Campos. Di samping itu, Persebaya tengah mendekati bek muda PSS Sleman, Asyraq Gufron Rachmadhan.NUR HADI