Luhut Rapat Bersama Menteri PUPR dan Juara Sayembara Ibu Kota
TEMPO.CO, Jakarta - Menteri Koordinator Bidang Maritim dan Investasi Luhut Binsar Pandjaitan menggelar rapat bersama Menteri Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat Basuki Hadimuljono dan pemenang sayembara desain Ibu Kota Negara Baru. "Pak Menko pengen ketemu pemenang sayembara IKN, katanya sudah datang," ujar Basuki sesaat sebelum memasuki Kantor Kementerian Maritim dan Investasi, Jakarta, Jumat, 3 Januari 2019. Kendati demikian, Basuki mengaku belum mengetahui rincian apa saja yang akan dibahas dalam rapat dengan Luhut tersebut.Namun, ia menduga rapat itu akan membahas soal pembiayaan Ibu Kota Negara yang baru. "Itu kan urusannya beliau (Menko Luhut), sehingga mungkin beliau ingin mengetahui itu," tutur Basuki.Sebelumnya, Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat telah mengumumkan pemenang desain ibu kota baru di Kalimantan Timur. Biro arsitek Urban+ terpilih sebagai pemenang dengan rancangan  bertema Nagara Rimba Nusantara dan  mendapat hadiah sebesar Rp 2 miliar.Kala itu, Basuki Hadimuljono menuturkan Urban+ menyingkirkan empat kandidat terbaik lainnya. Dia mengaku bangga dengan desain yang dibuat oleh para peserta. "Saya bangga kepada rekan-rekan semua yang aktif membuat sejarah gagasan desain ibu kota baru kita," kata Basuki di Kementerian PUPR, Senin, 23 Desember 2019. Urban+ adalah biro konsultan arsitektur didirikan oleh Sofian Sibarani. Selain Urban+, keempat nominasi terbaik lainnya adalah juara kedua bertema The Infinite City dengan nomor peserta IKN-0831W. Lalu pemenang ketiga bertajuk Kota Seribu Galur dengan nomor peserta IKN-0317B. Masing-masing memenangkan hadiah uang senilai Rp 1,25 miliar dan Rp 1 miliar.

12
Selanjutnya