Kendaraan Roda Tiga Polaris Slingshot Tampil Lebih Sangar
TEMPO.CO, Jakarta - Polaris menebas teaser model terbaru dari sepeda roda tiga, Slingshot. Model ini unik, mobil beroda tiga Sebuah video teaser pendek dan gambar di situs Polaris memberi kita sekilas wajah baru Slingshot, memamerkan lampu utama panjang yang dilengkapi dengan sepasang lampu yang terletak di bagian bawah kendaraan. Demikian juga, pencahayaan pada bagian samping atas juga menggunakan LED. Hasilnya adalah Slingshot dengan desain front-end kini lebih sangar dan modern.Panel bodi mengalami pembenahan dengan desain baru lebih tegas dan keren. Pada bagian fender depan dan kap depan kendaraan tampak mencerminkan panel Slingshot 2019. Namun tidak berarti Slingshot baru hanyalah facelift. Mesin penggerak disebut-sebut yang akan mengalami perubahan paling signifikan.Slingshot 2019 mengandalkan mesin empat silinder 2.4 liter yang bersumber dari General Motors, yang memasok 173 tenaga kuda ke roda belakang tunggal. Pada Slingshot baru kemungkinan menggunakan mesin GM yang lebih modern; yaitu mesin 2.0 liter inline-empat turbocharged yang digendong Chevrolet Camaro dan Cadillac CT4. Di mobil lawas, mesinnya menghasilkan tenaga 275 hp. Jika Polaris menggunakan 2.0-liter turbo di Slingshot baru, kendaraan ini mengandalkan generasi 2020 kemungkinan enam kecepatan.


Line up saat ini dimulai dengan entry level S yang jual mulai US$ 19.999. Lebih murah dari Slingshot SL yang dipasarkan mulai US$ 25.499 dengan layar multi-touch 7 inci, velg depan 18 inci dan 20 inci, sistem audio Rockford Fosgate 100 watt, kursi dengan jahitan premium, dan kamera mundur. Slingshot SLR dan Slingshot Grand Touring masing-masing dengan harga US$ 28.999 dan US$ 29.499.MOTOR1