TEMPO.CO, Jakarta - Seorang pramusaji mendapat uang tip US$ 2.020 atau Rp 28 juta saat dia bekerja selama pergantian tahun baru 2020.Danielle Franzoni, pramusaji di Alpena, Michigan, melayani pasangan di restoran tempat dia bekerja selama hari-hari terakhir 2019.Tagihan mereka US$ 23 (Rp 320 ribu) tetapi mereka memberi tip US$ 2.020. Tip fantastis tersebut adalah tip challenge untuk pergantian tahun 2020, dan pelanggan memberi tip sesuai nominal tahun 2020."Selamat Tahun Baru," tulis pasangan anonim itu di struk tagihan. "2020 Tip Challenge."


Franzoni terkejut tak percaya. Dia bertanya kepada bosnya karena peristiwa tersebut terlalu bagus untuk dipercaya. Bosnya mengatakan tip dari pelanggannya itu sah dan dia bisa memilikinya."Hal-hal seperti ini tidak terjadi pada orang-orang seperti saya," katanya kepada Alpena Times, dikutip dari CNN, 2 Januari 2020.Ini merupakan tahun yang sulit bagi Franzoni. Dia pindah ke Alpena untuk memulai kehidupannya kembali, setelah baru sembuh dari kecanduannya. Selama masa-masa sulit tersebut, dia tinggal di tempat penampungan tunawisma.Franzoni bangkit ketika dia menerima kemurahan hati pelanggannya. Dia bahkan pindah ke rumahnya sendiri di minggu yang sama."Saya akan membangun masa depan karena ini. Anak-anak saya punya masa depan, dan saya punya rumah. Ini sesuatu yang besar," kata single parent tersebut.Franzoni mengaku tinggal di tempat penampungan tunawisma setahun yang lalu. Dia berencana menggunakan uang itu untuk mengembalikan SIM-nya dan mengisi tabungan, dikutip dari CBS News."Mereka tidak tahu apa-apa tentang ceritaku. Mereka tidak tahu dari mana asalku. Mereka tidak tahu seberapa sulitnya," kata Franzoni tentang pasangan yang meninggalkan tip. "Mereka benar-benar hanya melakukan ini karena kebaikan hati mereka."Franzoni kemudian pergi ke sebuah restoran dan memberi uang tip US$ 20,20 atau Rp 280 ribu kepada pramusaji untuk membalas 2020 Tip Challenge.