Annisa Pohan dan Sandra Dewi Ke Disnyeland, Headpiece-nya Gemas
TEMPO.CO, Jakarta - Beberapa selebriti memanfaatkan momen akhir tahun untuk liburan bersama keluarga. Seperti yang dilakukan Annisa Pohan dan Sandra Dewi yang memilih wahana bermain Disneyland untuk membahagiakan buah hati mereka. Meskipun sama-sama memilih Disneyland, namun lokasinya berbeda. Annisa Pohan menjelajahi Disney World di Amerika Serikat, sementara Sandra Dewi bertandang ke Hong Kong Disneyland Resort. Kedua keluarga selebriti ini terlihat kompak memakai hiasan kepala. Bila Annisa Pohan dan Almira kompak mengenakan bando Minnie Mouse, sedangkan Sandra Dewi dan ketiga pria dalam keluarga kecilnya memakai topi dengan telinga khas Mickey Mouse.Mengulik laman Instagram keduanya, berikut ini beberapa momen keseruan liburan ala Annisa Pohan dan Sandra Dewi di Disneyland. 1. Annisa Pohan


(kiri ke kanan) Almira Tunggadewi Yudhoyono, Agus Harimurti Yudhoyono, dan Annisa Pohan saat mengunjungi Disneyland di Amerika Serikat pada akhir Desember 2019. Instagram.com/@annisayudhoyono Annisa Pohan bersama sang suami Agus Harimurti Yudhoyono atau AHY dan putrinya Almira Tunggadewi Yudhoyono menghabiskan pergantian tahun mengunjungi Disney World di Florida, Amerika Serikat.Pada kunjungan di hari pertama, Sabtu 28 Desember 2019 lalu Annisa mengunggah foto saat ke Walt Disney Ecpot. Seperti biasa keluarga AHY kerap tampil kompak dalam berbusana. Saat itu Annisa mengenakan kaus putih gambar wajah Mickey Mouse dan memakai bando Minnie berpita merah muda dan biru tosca.Almira yang berada di samping kanan Annisa Pohan tampak mengenakan kaus motif print menara Eiffel, kompak dengan sang ibu mengenakan bando Minnie warna hitam dan pita merah. Sementara AHY tampak cool mengenakan kaus hitam logo Disney lengan panjang warna hitam dan topi warna hitam bertuliskan Disney.(kanan ke kiri) Annisa Pohan dan putri, Almira Tunggadewi Yudhoyono. Instagram.com/@annisayudhoyonoAnnisa menuliskan di keterangan foto, "Day 1- Epcot." Di hari-hari selanjutnya, Annisa Pohan dan Almira terlihat konsisten mengenakan bando Minnie Mouse mulai dari yang berpita merah polkadot, pita biru toska hingga bando Minnie Mouse warna merah muda dihiasi manik-manik.2. Sandra Dewi(kiri ke kanan) Harvey Moeis, Raphael Moeis, Sandra Dewi, dan Mikhael Moeis. Instagram.com/@sandradewi88Sandra Dewi memboyong keluarga besarnya menghabiskan pergantian tahun baru serta perayaan ulang tahun kedua Raphael Moeis di Hong Kong Disneyland Resort. Dalam unggahan Instagram, Selasa 31 Desember 2019, perempuan kelahiran 8 Agustus 1983 ini kompak berbusana monokrom dengan keluarga kecilnya. Sandra mengenakan kaus warna putih, kardigan hitam dan celana jeans biru aksen pudar.Harvey juga memakai atasan dengan tema yang sama, begitu pula dengan Raphael Moeis yang tengah berulang tahun. Sementara Mikhael yang hampir berusia empat bulan terlihat menggemaskan dalam jumpsuit abu-abu.Untuk hiasan kepala, mereka berempat kompak memakai topi hitam dengan detail telinga Mickey Mouse. Di bagian depannya terdapat logo Mickey, sementara di sisi belakang tertera nama mereka masing-masing. "Happy New Year 2020 from us & HK Disneyland, senangnya bisa pakai baju seragam berempat" tulis Sandra Dewi dalam keterangan foto.SILVY RIANA PUTRI