TEMPO.CO, Jakarta - Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika (BMKG) memprediksi cuaca di daerah Jakarta, Bogor, Depok, Tangerang, dan Bekasi (Jabodetabek) dalam tiga hari ini, 2-4 Januari 2019, berpotensi mengalami hujan lebat disertai angin kencang, kilat atau petir.Kepala BMKG Dwikorita Karnawati menjelaskan, Jabodetabek berpotensi konvektif dari faktor lokal dengan nilai indeks labitas atmosfer sedang atau kuat. "Akhirnya terjadi peningkatan pasokan massa udara basah di wilayah Indonesia," kata dia saat dihubungi pada Kamis, 2 Januari 2020. Pada saat bersamaan, perlambatan kecepatan angin dan kenaikan suhu permukaan laut di beberapa wilayah Indonesia memicu peningkatan uap air cukup tinggi yang mendukung pembentukan awan hujan.Puncak musim hujan diprediksi sekitar Februari-Maret 2020. "Ini enggak serempak di seluruh Indonesia, terjadi secara bertahap," ujar Dwikorita. 


Selain DKI Jakarta dan sekitarnya, BMKG memprediksi curah hujan lebat juga berpotensi turun di Lampung, Banten, Jawa Barat, Jawa Tengah, Jawa Timur, Kalimantan Timur, Kalimantan Tengah Sulawesi, Maluku, hingga Papua.Dwikorita mengimbau masyarakat untuk waspada dan mengantisipasi risiko banjir, tanah longsor, angin kencang, dan pohon tumbang selama periode tersebut.ANDITA RAHMA | EGY ADYATAMA