TEMPO.CO, Jakarta - Palang pintu anyar Persija Jakarta, Otavio Dutra, siap menjawab tantangan baru yang diberikan  manajemen tim. Dutra yakin bisa membawa Macan Kemayoran meraih juara pada musim perdananya.Sebelumnya alasan manajemen Persija merekrut bek naturalisasi Brasil ini lantaran memiliki DNA juara. Manajemen berharap Dutra mampu membawa aura juara ke Persija. Sselama bermain di Liga Indonesia, Dutra sudah dua kali menjadi juara, yaitu bersama Persipura Jayapura dan Bhayangkara FC.Pengalaman Dutra di dua tim tersebut diharapkan bisa ditularkan ke rekan-rekannya di Persija, terutama kepada para pemain muda. Selain itu, secara teknis, Dutra juga diharapkan bisa menambah kekuatan lini belakang Persija.Dutra sendiri antusias dengan tantangan yang diemban manajemen kepada dirinya. Meski dibebani tanggung jawab berat untuk membawa Persija juara pada musim perdana, pemain yang akan menggunakan nomor punggung 5 ini tetap yakin ia dapat menjawab semua tantangan tersebut.


“Saya sangat bangga dan sangat senang di tahun 2020 bisa bergabung bersama Persija. Semoga di tahun ini kita bisa kerja keras dan membawa tim ini menjadi juara,” ujar Dutra.“Pastinya kalau kamu main tim besar seperti Persija pasti target kamu adalah juara. Apalagi Persija ini klub yang paling besar di Indonesia jadi semua tahu kalau Indonesia ya Persija. Apalagi ini tim ibukota. Maka dari itu, saya datang disini fokus saya ya juara,” ia menambahkan.Rasa optimistis Dutra bertambah karena dirinya yakin lantaran ada dukungan besar dari Jakmania. Ia menilai dukungan dari Jakmania membuat dia siap kerja keras untuk mewujudkan ambisi tersebut.“Kami memiliki Jakmania yang luar biasa dan fantastik setiap pertandingan mengingat ketika Persija main pasti stadion penuh. Semua pemain pasti ingin bermain di klub yang memiliki suporter seperti Persija. Hal itu yang membuat saya harus kerja keras supaya bisa membawa Persija di papan atas,” katanya.PERSIJA.ID